FILE NAME:
	20.txt
CASE NUMBER:
	1700332
JUDGE NAME:
	GAYNOR
DEFENDANT NAME:
	KRYSTAL REARDON
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Krystal Reardon, pleaded guilty one charge negligently causing serious injury, one charge possessing drug amphetamine, mainly methamphetamine, one charge trafficking drug dependence,, methamphetamine.
		In addition, also pleaded guilty two summary charge, uplifted hearing pursuant s.145 Criminal Procedure Act.
		They driving whilst authorise suspended driving unregistered vehicle.
	Section:2
		The maximum penalty negligently causing serious injury ten year 'imprisonment.
		The maximum penalty possessing drug dependence case five year 'imprisonment.
		The maximum penalty trafficking drug dependence 15 year 'imprisonment.
		The maximum penalty driving whilst authorisation suspended penalty exceeding 30 penalty unit imprisonment four month, maximum penalty driving unregistered vehicle 60 penalty unit imprisonment 12 month.
	Section:3
		The fact underlying offending follows: By way background 15May 2016, issued traffic infringement notice exceeding speed limit 35 kilometre, le 40 kilometre.
		Which offending occurred 16April 2016 time car permit licence suspended six month 15May 2016.
		It worth mentioning time, learner permit.
		On 16April, speeding time driving without licensed driver.
	Section:4
		The offending subject charge court occurred 102016.
		Two day 82016 3 morning, intercepted driving stolen car, stolen number plate ice pipe found interior car.
		The next day, victim matter, Matthew Mather, time aged 18.
		The two attended one StephenBartolo, purchasing red 1997 Holden Vectra, informed unregistered vehicle head gasket issue.
		Mrremoved plate selling car $500 cash.
	Section:5
		On 10 June 2016, 1.19 morning, police attended Woodgrove shopping centre Melton spoke two standing near red car, police leaving carpark three minute later attend another call.
		At 3, Mrcar received text message two problem way car running.
		There response, Bartolos hear.
	Section:6
		At 9.30 morning 10 June 2016, two police unmarked car Millers road way perform planned arrest, saw car without number plate right-hand lane beside, decided follow intercept, believing may stolen.
		In following, saw car turn left right-hand lane Millers Road activated police light car, indicated pull, done.
		It seen car driven, Mather passenger seat.
	Section:7
		There question police driver's licence, said, instruction given report police produce driver licence, police left, discovering end shift fact driver's licence, learner's permit.
		Following interception police, continue driving car west along Old Geelong Road Brooklyn.
		This road three lane, 80 kilometre per hour speed limit.
		It slip road either side.
	Section:8
		At point west McDonald's Road, car began yaw unable correct.
		The vehicle left road impacted tree southern median strip caused travel opposite direction, coming rest nature strip outside house 603 Old Geelong Road, Brooklyn.
		One Brian Chute heard car crash outside house, ran outside, saw driver's seat, Mather passenger seat, stage, appeared unconscious called ambulance.
		Other people working nearby building site attended, 000 also called, paramedic attending scene 10
	Section:9
		At time one paramedic spoke, trying establish whether lost consciousness, saying could recall accident, could recall driving car, used least 2 gram methamphetamine previous night, could recall fact taken.
		Mrwas extracted front passenger seat Metropolitan Fire Brigade, taken The Alfred Hospital life threatening injury.
	Section:10
		Your action driving state,, taken methamphetamine, (prosecution case fact, fallen asleep result, possibly rebound fatigue), underlie Chargeon indictment, negligently causing serious injury also underlie summary charge driving whilst authorisation suspended, driving unregistered vehicle.
	Section:11
		It also established following analysis collision scene driving 16 kilometre speed limit whilst influence methamphetamine whilst fatigued.
		Investigations mobile phone revealed little sleep preceding 50 hour.
		You taken Alfred Hospital treated broken pelvic bone rib.
		A blood sample taken 11am revealed 0.38milligrams methamphetamine 0.08 milligram amphetamine blood.
	Section:12
		You discharged hospital four day later failed attend follow treatment.
		The car searched police discovered pipe used smoke methamphetamine driver's door compartment outside pocket handbag, also located $200 cash zip case containing scale snap lock bag containing white crystallised substance, later analysed methamphetamine.
	Section:13
		Eventually, attended police appointment 28 July 2016 record interview conducted.
		You told police record interview could remember pulled let go police, stopped light could remember.
		You agreed knew car unregistered.
		You said remembered pulled speeding.
		You remember told would suspended, relation April year, suspension six month.
	Section:14
		You said recall collision speaking police.
		You said probably night, probably couple hour sleep, normal sleep depended whether taken drug.
		You said taken drug couple hour collision.
		You also said knew taking methamphetamine driving.
		You said drug found Mather's bought police intercepted, car park waiting dealer turn.
	Section:15
		Your possession drug underlies Chargeon indictment, possession drug dependence.
		You also told police sold drug friend met Altona, used pipe found car smoke ice, originally 32 point gram bag, sold 1.7 gram $350.
		Those admission underlie Chargeon indictment, trafficking drug dependence.
		You agreed one else used phone.
	Section:16
		Eventually police carried mechanical examination car determined mechanical fault would contributed collision.
		A report Dr Angela Sungaila provided opinion time impact methamphetamine sleep deprivation would caused unable maintain proper control vehicle.
		She also made reference rebound fatigue issue, I refer later sentencing remark.
	Section:17
		Ultimately, Detective Leading Senior Constable Michael Hardiman, Motor Vehicle Collision Squad made report opinion, apparent reason, made left steering manoeuvre causing vehicle yaw, rotating anti-clockwise direction towards southern side Old Geelong Road, transitioning car spinning skid prior leaving road, colliding tree, determined vehicle travelling 96 kilometre per hour began yaw.
	Section:18
		This matter resolved 23 February 2017 following negotiation committal mention hearing, plea entered.
	Section:19
		I turn injury sustained victim matter.
		A medical report compiled Dr Caroline McFarlane Alfred Health noted Mr, result collision, suffered extremely traumatic brain injury requiring surgical intervention.
		He state post traumatic amnesia 63 day, time underwent multiple surgery.
		The report noted Mrwas, accident, seen slower thinking speed, difficulty multitasking difficulty problem solving poorer memory.
	Section:20
		Formal testing showed evidence impaired speed processing, executive function memory ability consistent severe traumatic injury.
		He lost power muscle right side body left side face due brain injury, continuing improve, continued time making report 2017, display impaired control movement right arm.
		It noted continued experience ongoing fatigue injury, common - noted common issue patient traumatic brain injury face.
	Section:21
		He required time report still take rest break middle day noted: ''It likely Matthew continue experience degree fatigue long-term, although may improve slightly next 12 month.''
	Section:22
		It noted also functional level, MrMather independent many aspect domestic life required prompting initiate task.
		He needed assistance task shopping, could manage finance independently able return work driving.
	Section:23
		It stated likely cognitive change would impact trajectory life coming year, unclear much improvement may occur.
		The report concluded: ''It opinion Matthew's injury significant impact life caused lasting impairment cognition particular''.
	Section:24
		Dr McFarlane went say opinion, injury could impact capacity maintain full time employment future would likely negatively impact future earning potential, would negatively impact interpersonal skill ability independently manage finance long-term.
		It felt would require ongoing support multidisciplinary team assist achieve goal future finally: ''There effect traumatic brain injury Matthew remains vulnerable course life,: post traumatic headache, mental health issue, seizure, increased risk drug alcohol abuse would need medical review lifelong screen secondary complication injury.''
	Section:25
		In victim impact statement, Mr Mather said difficulty leaving house depression anxiety, self-conscious look, could barely write sign name, trouble cutting food feeding, could longer ride skateboard play sport, undertake athletics brain injury life.
		He noted still rehabilitation home,: ''In word, affected life multiple way.''
	Section:26
		His father's victim impact stated family understandably undergone huge stress due unknown impact injury son, several operation brain.
		It caused interruption whole family: ''It also stressful seeing Matt unhappy body knowing future hold.''
	Section:27
		I turn personal circumstance.
		You 29 year age, youngest three child born parent, separated baby.
		Both parent re-partnered half-siblings born since.
		You left school partway Year 10, repeated Barton Heights High School.
		After parent separated, remained living mother later teen difficulty went live father found discipline excessive, ran away lived two year aunt Geelong aunt Broadmeadows.
	Section:28
		On leaving school, undertook hairdressing apprenticeship continued three half year six month go, left aunt living return mother lived far place work, never finished apprenticeship.
		You became involved partner, Paul, aged 18.
		That relationship continued 2015 five child born relationship, aged three nine year.
	Section:29
		During relationship two purchased home particular difficulty arose partner began using methamphetamine became emotionally physically violent towards.
		You began using marijuana age 16 began using methamphetamine former partner five six year ago.
	Section:30
		In 2014, drug use domestic violence difficulty, Department Health Human Services became involved.
		You informed separated partner, could retain custody child rather fractured experience within family led believe seek maintain relationship partner ultimately, child removed.
		They placed permanent care order partner's parent.
		You partner separated 2015.
	Section:31
		At time offending, fortnightly access child.
		The aftermath loss child separation long-term partner resulted time chaos.
		It noteworthy time, never trouble police.
		Whilst prior conviction relation matter court concerned, became, around time, involved series offence, dealt court, rest dealt Magistrates' Court, sentencing deferred resolution matter.
	Section:32
		On 24 July 2016,, following offending court, arrested passenger car stolen number plate bag, police discovered cannabis knuckle duster.
		At time bail relation matter.
		You charged charge committing indictable offence whilst bail, possessing prohibited weapon possessing drug dependence.
	Section:33
		In relation earlier offending picked stolen vehicle, charged handling stolen good, possessing proceeds crime related drill set found car, driving whilst suspended false number plate.
		On 19 August 2016, arrested passenger car intercepted police, found posse 7 gram ice.
		You also charged committing indictable offence whilst bail.
		And following arrest, problem police station resulting charge acting manner prejudicial maintaining good order police station.
	Section:34
		You also charged failing appear 10 August 2016 relation handling stolen good charge.
		Then 21 September 2016, found car containing stolen number plate also possession prescription pill, thought possibly Xanax.
		You also charged possessing proceeds crime occasion granted bail remained custody 44 day.
	Section:35
		I gone detail surrounding offending relevance issue prospect rehabilitation progress since time involved offending brought court.
		Eventually 44 day I said, released bail went reside mother.
		It appears whilst continued use methamphetamine period time, use much reduced.
		But ultimately ended back gaol August failing appear date court relation charge, remained custody ever since.
	Section:36
		It would seem, unfortunately often case person whose life control drug use, gaol fact assistance.
		You working service industry gaol.
		You subject twice random drug testing time test clear drug use.
	Section:37
		Matters much settled.
		Your relationship family, particular father, I understand strained time, resolved situation one aim ultimately finish hairdressing apprenticeship reside father stepmother good relationship.
		It would appear member family appear court, although I note older brother, Brett, stage involvement drug use.
	Section:38
		The situation insofar child concerned one court interest ultimately, term prospect rehabilitation, going ongoing issue.
		A psychological report Carla Lechner essentially point loss child breakdown relationship leading period uncontrolled use methamphetamine, continued drive even arrest charge laid relation serious collision involved, memory.
	Section:39
		As I already stated, I satisfied time offending, using methamphetamine uncontrolled manner offending way odds way previously lived life notwithstanding ice user year.
		It conceded outset counsel way court deal charge way term imprisonment immediately served.
	Section:40
		There number submission made scale seriousness I place offending.
		Can I say, fact someone using methamphetamine level continuing drive time, driving influence methamphetamine situation severely sleep deprived, hence leading called rebound fatigue, (prosecution case probably asleep wheel result fatigue arising methamphetamine use) dangerous scenario called principle general deterrence,, sentencing sends message community going behave way, expect court respond extremely severe way, must apply case kind.
	Section:41
		Use methamphetamine increasing really said rife throughout community.
		Of course, long recognised example, driving whilst influence alcohol incredibly dangerous.. Cars said lethal weapon.
		The effect misuse motor vehicle often almost inevitably end serious damage.
		The particular evil driving whilst methamphetamine user, add lethal factor sleep deprivation, rebound fatigue, hence falling asleep wheel.
	Section:42
		The court made clear mitigating factor clean record insofar offending concerned going far le weight scenario.
		And situation result driving occasion, young man, 18 time, left debilitating lifelong injury.
		His life entirely changed negative way severely, result action day.
	Section:43
		As result, sensible concession made matter factor underlying ice use behaviour time, court respond way term imprisonment immediately served.
		I accept reasonable prospect rehabilitation.
		I understand fairly chaotic upbringing, lot change carers, moved one house another despite young woman intelligence capacity.
		You able undertake apprenticeship.
		It would much happier scenario able complete apprenticeship, go forge career hairdresser.
	Section:44
		It would far better age 18, partnered way gone young age large number child, endure domestic violence become involved serious drug use essentially went situation lost five child, enormous trauma, one understand would fall sort spiral despair used drug way.
	Section:45
		At end day, led horrific collision imposition appalling injury lifelong injury I said, 18-year-old boy.
		I accept remorseful offending.
		I take account sentencing early plea guilty entered, saved community time expense trial saved victim person difficulty trauma giving evidence court proceeding.
	Section:46
		I referred counsel number authority, I regard.
	Section:47
		There course difference circumstance underlying case view case contained factual aspect placing serious category I would place offending.
		However I regard offending falling mid-range seriousness offending type,, serious offending.
	Section:48
		In sentencing I also take account fact 2008, maximum penalty charge negligently causing serious injury doubled five year ten year 'imprisonment.
		I also note authority Harrison v The Queen [2015] 49 VR 619 stand proposition previously, sentencing court charge negligently causing serious injury low.
	Section:49
		In circumstance taken account mitigating circumstance I outlined legal imperative applied case kind, I sentence follows.
		Could stand please?
	Section:50
		On Charge 1, sentenced three year six month 'imprisonment.
		On Charge 2, sentenced term nine month 'imprisonment.
		On Charge 3, sentenced term ten month 'imprisonment.
		On charge driving without authorisation sentenced two month 'imprisonment.
		On charge driving unregistered vehicle, sentenced three month 'imprisonment.
		I order two month sentence imposed Charges 2 3 indictment one month summary offence, one month served cumulatively sentence imposed Charge 1, giving total effective sentence four year.
		I order serve two year sentence becoming eligible parole.
	Section:51
		In sentencing I also note counsel's sensible submission mitigatory factor case lead sentence longer normal disparity head minimum term.
		It seems appropriate response case involving serious offending, good rehabilitative prospect balancing exercise required carried court properly achieved.
		It comment view, placed parole, particular emphasis laid upon drug rehabilitation case.
	Section:52
		Now seat please.
		Thank, Ms Reardon.
		Can I ask counsel assistance?
		I need attend issue licence way need appear record response driving influence drug charge.
	Section:53
		MS DUCKETT: Yes, Your Honour.
	Section:54
		HER HONOUR: And I also need make declaration term time served.
	Section:55
		MS DUCKETT: One hundred eighty-one day term
	Section:56
		HER HONOUR: In term sentence I declare 181 day already served way pre-sentence detention, I think mean would 14 month client apply - got 14months go apply parole.
		All right?
	Section:57
		OFFENDER: Yes.
	Section:58
		HER HONOUR: Thank.
		Yes, thank.
		Yes, Ms Duckett?
	Section:59
		MS DUCKETT: Your Honour, relation order sought reference s.89
	Section:60
		HER HONOUR: Yes.
	Section:61
		MS DUCKETT: It s.89 Sentencing Act, serious offence, le 18 month, 89C, allows court - state may make finding - I going pull actual section
	Section:62
		HER HONOUR: That right.
	Section:63
		MS DUCKETT: I making piece legislation.
		Section89C allows subject sub-s.2 relation culpable driving
	Section:64
		HER HONOUR: Yes.
	Section:65
		MS DUCKETT: make mandatory, whereas section say may make order s.89
	Section:66
		HER HONOUR: So discretion whether I make declaration?
	Section:67
		MS DUCKETT: Yes, whether influence alcohol drug contributed offence.
		And actually allows provided prosecution, I suppose find situation danger duplicity negligently causing serious injury, culpable driving fact based upon drug present - avoid double punishment course, section legislation allows finding simply made either drug alcohol part offending declaration made.
		The investigator brought attention course, relevant another date, future offending involving similar circumstance.
	Section:68
		HER HONOUR: Yes.
	Section:69
		MS DUCKETT: And sought made
	Section:70
		HER HONOUR: But I might talk Ms Dempsey point.
		Do
	Section:71
		MS DEMPSEY: Your Honour, seek make submission, Your Honour, given way case made - put admission made relation drug use impact.
		Obviously, matter Your Honour seek
	Section:72
		HER HONOUR: All right.
		Well relation Charge 1, licence cancelled essentially Ms Reardon disqualified obtaining licence period 18 month, I make declaration pursuant s.89C (1) Sentencing Act offence committed whilst influence drug contributed offence.
		Now stand MsReardon?
	Section:73
		MS DEMPSEY: Your Honour, another matter I need raise, Your Honour
	Section:74
		HER HONOUR: Sorry, yes?
		Sorry seat Ms Reardon, sorry get
	Section:75
		MS DEMPSEY: Sorry, Your Honour.
		I know I pick Crown opening drive unregistered vehicle - s.7 (1) (A) n't actually involve penalty imprisonment.
		The section, submission Your Honour, outlined 25 penalty unit.
	Section:76
		HER HONOUR: Yes, yes, I must admit I looking I actually checked little bell rang back head.
	Section:77
		MS DEMPSEY: Yes, Your Honour.
	Section:78
		HER HONOUR: So I I - unregistered
	Section:79
		MS DEMPSEY: So relation s.7 (1) (A), person must use unregistered motor vehicle penalty first offence, case, 25 penalty unit.
		The second offence 50 penalty unit I would submit, Your Honour, maximum penalty transferred summary charge use unregistered vehicle 25 penalty unit.
	Section:80
		HER HONOUR: All right.
		Well look, I I going change, would affect
	Section:81
		MS DUCKETT: Sub-section
	Section:82
		HER HONOUR: Yes.
		I - thank, Ms Dempsey, I picked actually.
	Section:83
		MS DEMPSEY: 9.4, I think.
		Sets summary offence mine indicates maximum penalty 24
	Section:84
		HER HONOUR: So I given
	Section:85
		MS DEMPSEY: That -'ve given three
	Section:86
		HER HONOUR: Three month relation count.
		All right I unregistered - I think maximum - maximum penalty work $500.
		Is $500?
	Section:87
		MS DEMPSEY: Yes, get pulled, I think.
	Section:88
		HER HONOUR: All right, I make $200 pretty radical change I must say,.
		But I sort factored, overall - I I make three month sentence imposed Charge 2, three month sentence Charge - hang
	Section:89
		MS DUCKETT: It first summary charge, Your Honour.
		The second one simply fine $200.
	Section:90
		HER HONOUR: Yes, I see.
		I make three month sentence imposed Charge 3 cumulative sentence imposed Charge 1 still give u six month lead four year.
		Does make sense?
	Section:91
		MS DEMPSEY: Yes, Your Honour.
	Section:92
		MS DUCKETT: Yes, Your Honour.
		I picked mea culpa.
		Thank Ms Dempsey, save u time track.
	Section:93
		HER HONOUR: No,.
		We -, thank much indeed.
		So stand please, Ms Reardon?
		So got 14 month really, know, bed gain made, okay?
		This make break time.
		One difficulty always going future lapse back ice use, ever come court - I talking going back front Magistrate Popovic - future keep using come back, County Court serious, got sentence County Court.
		And going make chance ever avoiding gaol, keep getting trouble, much harder.
		Does make sense?
	Section:94
		This make break.
		This time - I said - bend, build game made, get build life could year ago Ms Reardon, okay?
		So I wish well.
		It never give court pleasure sentence someone situation, need, know - hit wall coming back, hopefully.
		All right?
		Thank much, seat.
	Section:95
		OFFENDER: Thank.
	Section:96
		HER HONOUR: Is anything else I need deal?
		I got sign order.
	Section:97
		MS DUCKETT: There order, Your Honour, need 6AAA declaration made,
	Section:98
		HER HONOUR: Pursuant s.6AAA, pleaded guilty, I would sentenced term imprisonment five year minimum term three year.
		I also note charge trafficking able laid, primarily admission made record interview I referred way, take particular note remark.
		I also ordering supply police police obtain forensic sample.
		I need advise resist way taking sample, police may use reasonable force order obtain, thank.
	Section:99
		MS DUCKETT: And Your Honour, disposal order I MsMartin fill detail available Your Honour.
	Section:100
		HER HONOUR: Thank much.
		I thank counsel assistance.
		Now problem - may I ask custody officer - okay family say goodbye take Ms Reardon?
		Okay, I Bench.
		It go.
		So family would like - sorry could - excuse, I need leave Bench, say goodbye I stand.
		Anybody else?
		Thank much.
		I thank counsel much assistance, particularly Ms Dempsey - I interrupted way, I apologise.
		Your written material terrific I able, I thank much indeed.
		Yes, stand adjourn 9.30 tomorrow morning.
		Thank time.
