FILE NAME:
	57.txt
CASE NUMBER:
	1701138
JUDGE NAME:
	DAVIS
DEFENDANT NAME:
	JAISON DEO
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Jaison Deo, pleaded guilty three charge theft.
		The maximum penalty charge ten year 'imprisonment.
	Section:2
		The circumstance offending set full Prosecution Opening Plea Exhibit 1, I sentence basis fact set document.
		Those fact may summarised follows.
	Section:3
		You Diploma Accounting Finance since age 20.
		You voluntary treasurer Clayton Pre-School 2013.
		Between 18 March 2014 7 October 2016, stole organisation total amount $181,440.81, way 134 cheque transferred company, Rock Emporium, name.
		The three charge theft rolled charge comprising 134 incident separated calendar year 2014 2016.
	Section:4
		Your fellow committee member local kindergarten parent diverse ethnic background, limited English none accounting expertise, occupied position one year time.
		For reason, offending went undetected mid-July 2016, Finance Manager returned maternity leave discovered kindergarten owed $85,000 approved provider license holder, Bestchance.
		The Finance Manager informed accountant performed role leave, chasing since December 2015 financial report relation debt.
		You continued steal organisation mid-July early October 2016.
	Section:5
		In late September 2016, Finance Manager met 2016 Secretary, Secretary began investigation kindergarten's finance.
		You asked secretary provide financial report early October 2016, stalled said busy.
		On 20 October 2016, Secretary asked provide list creditor pay Best Chance invoice.
		She discovered present cheque pay relevant invoice.
		The Secretary made enquiry discovered kindergarten longer term deposit.
		You lied asked.
		On 25 October 2015, failed bring document requested Secretary committee meeting.
		You stalled Finance Manager demanded 27 October provide financial document last three year.
		The next day, gave suitcase document Bestchance accountant, Brian McPherson, admitted taking money.
	Section:6
		On 9 November 2016, rang Finance Manager, said going make statement police, embarrassed, would pay back every cent, want wife child affected.
	Section:7
		You participated record interview 11 November 2016, admitting theft.
		You could give reason stole money.
		You told police started hundred dollar, kept every week fortnight, stealing ``eating [] age '', wish audit done year earlier could come clean.
		You indicated intended repay money stolen organised regular repayment.
	Section:8
		Your personal circumstance may briefly summarised.
		You came Australia parent infant.
		You 38 year old aged 35 37 period offending.
		You strange relationship parent, accept relationship wife child another man wedlock.
		You formed close relationship parent law.
		You two child aged eight six year old step-daughter aged fourteen.
	Section:9
		Your mother-in-law died 2014 thereafter, father law, suffering dementia, placed nursing home.
		You meeting nursing home expense around $600 per week living home.
		At time offending, working sale manager, earning approximately $75,000 per year including allowance condition.
		Your wife working, working part-time, earning $400 per week.
		You continue work sale manager earn $80,000 per annum, including car allowance commission.
		The fund taken spent ordinary living expense.
		You applied VCAT order enable bring father law back home live.
		You prior conviction.
	Section:10
		Further detail concerning personal circumstance psychological condition contained report treating psychologist, Ms Penelope Karvelis, dated 23 October 2017, I summarise briefly.
		Your parent Fijian descent two older brother treated strictly father, although eldest brother favoured.
		Your father detached.
		You met wife work 22 married opposition parent.
		You formed strong emotional bond parent in-law.
	Section:11
		After completing high school 1999, undertook accounting course Swinburne University, worked accounting 2001, took sale focused role import trading company.
		This lasted 2010.
		You self-employed year started working sale manager 2013.
		You continued work company reported psychologist consistently receiving positive performance management feedback.
	Section:12
		In early 2014, mother-in-law diagnosed aggressive cancer.
		She died within three month.
		Your father law, already suffering dementia, became extremely depressed.
		Your wife developed extreme anxiety hospitalised number time.
	Section:13
		You told psychologist felt depressed anxious mother-in-law's diagnosis, reported symptom doctor, received treatment.
		You told psychologist time offending, felt surreal, felt lost three significant people life spiralled control.
		You told know even time, felt unable ``fix situation. ''
	Section:14
		Ms Karvelis opined period, untreated depression anxiety led, ``psychological maladjustment '',`` desperate attempt gain sense control [] life establishing financial stability; aspect [] life could control time.''
		Exhibit B
	Section:15
		She opined self-reporting time offending, experiencing dissociative symptom, ``acting distorted reality. ''
		She noted struggle understand action required consistent psychological intervention gain insight behaviour.
		You engaging therapy Ms Karvelis since February 2017, recommended continue therapy.
	Section:16
		Ms Karvelis considers suffering major depressive disorder generalised anxiety disorder, symptom abated somewhat September October 2017 result intense psychological treatment.
		Ms Karvelis stated cooperative psychological treatment, attend session punctually gained insight behaviour.
		She stated prognosis positive unlikely reoffend.
	Section:17
		Your counsel also tendered schedule repayment letter reference wife.
		That letter indicated loving husband, father, step-father, son-in-law devoted member social committee son's soccer club.
		You attended plea hearing alone counsel.
	Section:18
		Your counsel submitted basis Ms Karvelis report six limb Verdins R v Verdins (2007) 16 VR 269 engaged number mitigating factor, follows: You cooperated police pleaded guilty earliest opportunity; You good character.
		; At time offending, suffering untreated depression anxiety; Your offending motivated greed malice, caused poor psychological state dissociative symptom; You unlikely reoffend, reason, need general deterrence specific deterrence significantly moderated; You making regular repayment; You actively participating treatment continue receive regular counselling mental state prospect rehabilitation would adversely effected term imprisonment.
	Section:19
		In circumstance, submitted, Community Corrections Order unpaid work condition requirement continue psychological treatment would sufficiently address relevant sentencing consideration.
		Your counsel also indicated consent making compensation order sought prosecution, well making forensic sample order.
	Section:20
		The prosecution expressed number reservation Ms Karvelis' report, including state document supplied, address fact period offending, continued work full time sale manager positive performance assessment.
		In addition, prosecution noted character reference provided wife mention offending, suggested may even aware current charge.
		Nevertheless, circumstance, prosecution conceded imposition community correction order open.
	Section:21
		Your offending serious constitutes gross breach trust committed child's kindergarten, circumstance voluntary office holder accounting knowledge limited English.
		You offended period three year, continued offending mid-July 2016 initial enquiry discrepancy began, persisted offending, even knew investigation commenced organisation's finance, asked provide record account.
	Section:22
		As pointed counsel, mitigating factor.
		You turned police, cooperated, pleaded guilty earliest opportunity.
		The community spared time cost trial witness spared need give evidence trial.
		I accept plea guilty indicates remorse behaviour.
		I note also expressed remorse offending police, treating psychologist, counsel court.
		In addition, repaying money kindergarten regular basis since late October 2016, date, I understand repaid $7,505 money stolen.
	Section:23
		You also consented making order sought prosecution relation compensation forensic sample.
	Section:24
		Ms Karvelis' report one treating practitioner rather independent expert.
		It state document,, provided.
		It address fact period offending,, opinion, suffering severe depression anxiety dissociative symptom, also working full-time sale manager, receiving positive performance review.
		However, opinion express unchallenged I accept.
		I accept period offending, suffering psychological disorder, reduces moral culpability extent, warrant moderation sentencing principle general deterrence specific deterrence.
		I also accept given current psychological state, prison sentence weigh heavily upon might person normal health.
		I accept unlikely reoffend.
	Section:25
		I requested assessment Corrections suitability undergo Community Corrections Order, report dated 7 February 2018, assessed suitable undertake Community Corrections Order.
		The author report noted engage well presented remorseful offending, willing undergo mental health treatment rehabilitation participate community work.
		The condition recommended I proposed impose, namely unpaid community work mental health treatment rehabilitation.
	Section:26
		In circumstance, I consider light objective gravity conduct personal circumstance, lengthy Community Corrections Order appropriate condition capable satisfying requirement proportionality, parsimony punishment, affording best prospect rehabilitation.
		I propose sentence three year community correction order, condition including supervision, mental health treatment 300 hour unpaid community work.
	Section:27
		Would please stand, Mr Deo?
		On Charges 1, 2 3 Theft, convicted placed Community Corrections Order period three year.
	Section:28
		In relation Community Corrections Order, subject supervision required complete 300 hour unpaid community work, well mental health assessment treatment.
		I direct 50 hour participation counselling may credited hour unpaid community work.
		I remind given opportunity order address mental health problem emotional issue clearly connected offending, vital engage treatment option provided order, minimise risk reoffending.
	Section:29
		In addition condition I specifically imposed, must also abide term apply Community Corrections Orders.
		These: must commit offence period order enforced -, three year today - offence could imprisoned, even court would choose impose imprisonment.
		You must report receive visit Community Corrections officer.
		You must report Community Corrections Centre Dandenong within two clear working day today, 13 February 2018.
		You must leave Victoria without first getting permission Community Corrections officer, must inform Community Corrections Office change address, live work within 48 hour occurring.
		Finally, must obey lawful instruction direction Community Corrections officer.
		Do understand condition I imposed general term apply?
	Section:30
		OFFENDER: Yes.
	Section:31
		HER HONOUR: Before consent making order, must understand contravening condition attached Community Corrections Order, except contravention direction Secretary, offence punishable three month imprisonment.
		Contravention Community Corrections Order also carry prospect brought back resentenced original offending.
	Section:32
		Do consent circumstance imposition community correction order?
	Section:33
		OFFENDER: Yes.
	Section:34
		HER HONOUR: I indicate pursuant s.6AAA Sentencing Act 1991 (Vic) plea guilty, I would sentenced two year 'imprisonment.
	Section:35
		The prosecution also sought order pursuant s.464ZF Crimes Act 1958 (Vic) relation taking forensic sample, I note consented order made, I make order consented regard nature offending, I consider interest justice order made.
	Section:36
		In making order, I need inform, Mr Deo, I signing order requires undertake forensic procedure taking scraping mouth and/or blood sample sample sufficient standard obtained placement database.
		I advise time request sample made, consent taking mouth scraping supervision authorised member police force, sample taken blood sample, police may use reasonable force enable forensic procedure conducted.
		Do understand?
	Section:37
		OFFENDER: Yes.
	Section:38
		HER HONOUR: Lastly, I make compensation order sought prosecution agreed requiring pay outstanding money Clayton Pre-School Incorporated Victorian Managed Insurance Agency, le repayment already made.
		Are matter?
	Section:39
		MS CAVKA: No, Your Honour.
		Thank.
	Section:40
		HER HONOUR: Mr Snow?
	Section:41
		MR SNOW: No, Your Honour.
