FILE NAME:
	94.txt
CASE NUMBER:
	1701173
JUDGE NAME:
	LAWSON
DEFENDANT NAME:
	MARK O
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Mark OToole, pleaded guilty one charge causing serious injury intentionally.
	Section:2
		You admitted prior criminal history arraigned.
		There 32 court appearance spanning period 29 July 1993 7ly 2016.
	Section:3
		Of particular relevance, 1993 convicted recklessly cause serious injury, received six month wholly suspended sentence Geelong County Court.
		Given passage time poor memory detail incident could recalled.
		In 1998 dealt assault kicking; unlawful assault; assault police; resist police; drunk public place received aggregate term imprisonment one month.
		In 2003 gaoled charge extortion threat inflict injury; robbery attempted robbery received aggregate term imprisonment two year.
		There many conviction dishonesty type offending driving offence.
	Section:4
		Your past criminal history part explained past drug use also chronic mental health issue I refer later.
	Section:5
		The offending subject charge occurred 25 November 2016 2.30.
		It concerned attending unit Leonardo Francavilla lived Yooringa Avenue, Norlane.
		On occasion, Francavilla present partner, Julie Betts, known.
	Section:6
		When knocked front door unit Francavilla answered saw standing front door.
		He turned back walked back nearby lounge room.
		When turned around, realised attacked felt thought punch right kidney area.
	Section:7
		In fact, stabbed Francavilla stabbed two time right side neck left side chest.
		The knife used white handled Wiltshire knife.
		At time yelling Francavilla calling somebody whore.
	Section:8
		Francavilla realised stabbed backed corner lounge room get away.
		His partner intervened stood Francavilla stop attacking.
		She also told leave unit.
		You, turned said, Do n't go calling Jacks're dead. ''
	Section:9
		Initially, Francavilla want call police ambulance, however, condition declined rapidly.
		Police ambulance called attended unit 6.00.
	Section:10
		He conveyed Geelong Hospital life-threatening injury recorded required urgent emergency surgery.
		A significant amount blood found pooling sac around heart, putting excessive pressure heart.
		He cut open neck pubic bone.
		The sternum broken doctor rib cage cut open allow access repair damage.
	Section:11
		Francavilla remained induced coma intensive care three day transferred ward remained 16 day.
		He underwent treatment physiotherapy.
	Section:12
		Mr OToole, charge intentionally causing serious injury, serious offence reflected maximum penalty prescribed Parliament,, 20 year imprisonment.
	Section:13
		Following arrest remanded custody.
	Section:14
		At time interviewed police respect offending denied knowing Francavilla denied knowledge incident.
		The knife used assault never recovered.
	Section:15
		The victim crime partner, Ms Betts, declined make victim impact statement.
		They known lived immediate neighbourhood.
	Section:16
		Mr O'Toole, savage, unprovoked attack serious physical consequence Mr Francavilla.
		The episode would terrifying traumatic partner.
	Section:17
		Mr Brugman, behalf, acknowledged seriousness offending.
		He emphasised number mitigating feature described nature psychiatric condition operative time offending took place.
	Section:18
		You aged 42 disability support pensioner.
		You lived mother time offending.
		You two son aged 20 18 respectively regular contact.
		You separated divorced mother.
	Section:19
		You close friend intimate relationship time offending.
		You fully supported mother, two brother two son.
	Section:20
		You entered plea guilty earliest opportunity 9 June 2016 committal mention.
		There real utility plea.
		By plea, avoided cost expense trial, importantly saved witness exposed trauma come court give evidence committal also trial.
		You facilitated justice sentence discounted accordingly.
	Section:21
		I prepared accept plea guilty evidence remorse acceptance responsibility behalf offending.
	Section:22
		Mr Brugman relied upon assessment report performed Associate Professor Carroll, consultant psychiatrist, whose report dated 12 November 2017 tendered plea hearing.
		His evidence unchallenged.
	Section:23
		Associate Professor Carroll examined Port Phillip Prison 25 May 2017.
		You described ongoing active psychotic symptom stated starting get better.
		The dominant symptom auditory hallucination,, hearing voice.
		You reported hearing four five voice indicated time voice could cause significant distress.
	Section:24
		He considered alert orientated evidence major cognitive deficit.
		He noted accepted diagnosis schizophrenia need compliant taking medication.
	Section:25
		You indicated needed get straight, including working propensity abuse illicit drug.
		You recognise mental health problem worsened illicit drug use.
	Section:26
		His report confirms resident Sts Psycho-Social Unit Port Phillip Prison treated schizophrenia.
	Section:27
		He noted working currently certificate food handling cooking awaiting drug alcohol course.
		You receive weekly visit mother regular telephone contact two son.
		Your son also regularly visit.
	Section:28
		Associate Professor Carroll reviewed Justice Health clinical file stated established diagnosis paranoid schizophrenia.
		You psychiatric admission prior admission St Pauls Unit.
	Section:29
		In community seen psychiatrist, DrSarkas, Barwon Health, public mental health clinic Corio, around 2012 2013.
	Section:30
		You reported Associate Professor Carroll mental problem commenced 2012.
		After using four point ice per day several year, began hearing voice head.
		You commenced antipsychotic drug, Quetiapine, took several month said kind helped.
		You told Associate Professor Carroll stage recommenced drug, although could recall exact timeframe.
	Section:31
		When recepted prison remand, reporting visual auditory hallucination.
		You prescribed antipsychotic Quetiapine.
		Bizarre behaviour noted early time remand.
	Section:32
		In February 2017, worsening mental health active psychotic symptom, including disorganisation thought, auditory hallucination grandiose religiose delusion, admitted St Pauls commenced different antipsychotic, Olanzapine.
	Section:33
		There improvement noted hallucination persisted.
		You discharged St Paul's Unit July 2017.
	Section:34
		Associate Professor Carroll confirmed onset psychotic symptom prominent hallucination associated religiose delusional belief commenced five year offending.
	Section:35
		Your collateral history presentation interview considered consistent onset settled schizophrenic illness several year duration context methamphetamine use.
	Section:36
		The psychotic symptom continued month arrest peak severity around one two month incarceration, even prolonged abstinence drug symptom resolved antipsychotic medication.
	Section:37
		He considered evidence, therefore, strongly indicated mental illness primary schizophrenic illness simply substance-induced psychosis I accept expressed opinion.
	Section:38
		He considered action led arrest, stabbing Francavilla, entirely driven acute psychotic symptom.
		You described stabbing prompted anger believed person insulting woman calling name belief secondary auditory hallucination.
	Section:39
		Taking relevant information (including clinical trajectory post-incarceration) account, Associate Professor Carroll considered hallucination appear due relapse schizophrenia, rather caused stimulant drug.
		His opinion, therefore, clear causal nexus schizophrenic illness active time alleged offence offending behaviour.
	Section:40
		Therefore relevant time, judgment severely impaired: actively psychotic state would also led degree disinhibition.
		Notably, considered believe person including serious threat victim.
		Notwithstanding psychotic state, could find evidence would unable reason behaviour stabbing victim wrongful, legally morally.
	Section:41
		Having regard Associate Professor Andrew Carrolls expressed opinion, unchallenged, I satisfied principle outlined Verdins, R v Verdins; R v Buckley; R v Vo [2007] 16 VR 269 [32].
		namely principle 1 4 inclusive, enlivened.
	Section:42
		Therefore, I consider moral culpability reduced condition affect punishment circumstance denunciation le relevant sentencing objective.
		I moderated need emphasise general specific deterrence extent.
		Your mental condition, however, underscore need protect community future.
	Section:43
		By way background, married 24 year separated.
		You second youngest three brother.
		Your father died 1990 15.
		You experienced significant problem school truancy, suspended expelled number occasion.
		There behavioural issue school.
		You left school Year 8 done factory work employment past interrupted significant forensic history including number imprisonment.
		The longest period worked one place 18 month.
		You last worked approximately 2010.
	Section:44
		Your history substance abuse commenced used alcohol age 11.
		You used cannabis age 15 longstanding amphetamine use problem.
		Your main substance abuse past heroin.
		You started using age 15, increasing time.
	Section:45
		You prescribed Methadone 20 year also treated Suboxone.
		You never detoxification rehabilitation program drug alcohol counselling past.
	Section:46
		As stated earlier, treated community Dr, psychiatrist, respect psychotic symptom.
		You never psychiatric admission prior offence.
	Section:47
		Your mother, Lorraine OToole, provided letter court confirms day month leading incident suffering delusion.
		She confirmed diagnosed schizophrenia six year earlier considered losing touch reality, seeing hearing voice expressing delusional thought.
	Section:48
		Following remand custody instigated treatment still delusional approximately two month remand.
		It around time admitted St Pauls Unit.
	Section:49
		She state prison settled well medication improved greatly.
		Her view consistent expressed opinion Associate Professor Carroll also behaviour court.
		She confirms ongoing support.
	Section:50
		Not long commission offence, released custody 18 October 2016 placed 15 month Community Correction Order.
		The fact contravened order reason offending aggravating feature.
		However, need viewed context evolving psychiatric condition treated.
		I noted, however, contravention report confirmed compliant order insofar attending arranged appointment respect assessment mental health also substance abuse noted.
	Section:51
		You accept victim totally wrong understand need court impose punishment expectation receive term imprisonment.
		You expressed understanding connection psychiatric illness offending behaviour need continue take medication.
		You insight, feel much better understand need continue medication indefinite future take illicit drug.
	Section:52
		Having regard settled psychiatric condition, expressed insight commitment remain compliant medication avoid illicit drug, factor combine I relatively optimistic prospect rehabilitation future.
	Section:53
		Upon ultimate release, necessary supported supervised monitored community ensure commitment remaining healthy mentally well continues.
		That offer best prospect future avoid offending also provide best protection community.
	Section:54
		I note physical condition suffer, namely, osteomyelitis, Hepatitis significant liver fibrosis thigh abscess received treatment prison.
		You regularly tested respect blood need ongoing lithium treatment.
	Section:55
		In conclusion, Mr O'Toole, objectively, I find offending serious example serious offence.
		It unprovoked, savage attack upon friend neighbour home presence partner.
		The wound inflicted several potentially life-threatening.
		It good fortune victim life saved.
		His physical injury fully elaborated report Dr Nicole Reid, whose opinion read plea hearing.
		It obvious suffer scarring consequence physical condition also suffers long-term medical consequence set report.
	Section:56
		The context offending suffering schizophrenic illness clear causal nexus illness offending.
	Section:57
		I regard matter put mitigation I already announced I satisfied Verdins principle 1 4 enlivened, I moderated need general specific deterrence I consider moral culpability le adjusted head sentence non-parole period accordingly.
	Section:58
		In sentencing I must impose punishment provide protection community.
	Section:59
		Because prior criminal history considered serious violent offender,, court must regard protection community principal purpose sentence imposed imposed, may, order achieve purpose, impose sentence longer proportionate gravity offence, considered light objective circumstance.
		Sentencing Act 1991, 6D.
	Section:60
		Mr Maguire, behalf Crown, seek disproportionate sentence.
	Section:61
		Given seriousness offending I conclude nothing short sentence wholly comprised immediate term imprisonment suffice satisfy requirement punishment.
	Section:62
		I allowed non-parole period shorter would otherwise enable early release, considered appropriate, structured fully supported manner appropriate treatment management psychiatric condition.
	Section:63
		The formal court order follows:
	Section:64
		On one charge intentionally causing serious injury, convicted sentenced five year imprisonment serve three year nine month becoming eligible parole.
	Section:65
		I make following declaration pursuant s. 6AAA.
		But plea guilty, I would imposed sentence seven year 'imprisonment serve five year.
	Section:66
		I declare served 446 day predetention direct entered record court.
	Section:67
		Pursuant s. 6F Sentencing Act 1991, I direct entered record court sentenced serious offender offending.
		That completes remarks.- - -
