FILE NAME:
	62.txt
CASE NUMBER:
	1701528
JUDGE NAME:
	CARMODY
DEFENDANT NAME:
	ASHLEY HOWARD
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Mr Howard, 18 December 2017 jury peer found guilty seven charge rape.
		The seven charge Indictment C1610861.
		The jury acquitted Charge 5 direction trial judge.
		Charge 5 charge indictment alleged actually touched victim anyway.
	Section:2
		You prosecuted found guilty seven charge rape basis statutorily complicit assisting, encouraging directing co-accused, Mr McKean, offence rape victim.
		The maximum penalty seven charge rape 25 year 'imprisonment.
		Circumstances offending:
	Section:3
		On 4 April 2015, attended vicinity Community Centre Cowes.
		You accompanied co-accused, Matthew McKean younger brother Andrew McKean.
		The three vodka mixed bottle Solo.
		You also marijuana possession.
	Section:4
		The victim case attended Community Centre area accompanied young male friend.
		The victim unknown friend.
		The victim wanted cigarette provided one group.
		The young male victim comfortable socialising group Matthew McKean much older victim.
		He left went home.
		The victim remained group, smoking cigarette drinking alcohol.
		The victim's friend, boy girl, joined group near Community Centre.
		The victim two friend, together McKean brother, walked area behind nearby shop.
		Once behind shop, member group drank alcohol smoked cannabis.
	Section:5
		The victim intoxicated starting kissing Andrew McKean approximately age.
		You Matthew McKean much older victim.
		After time spent drinking alcohol smoking cannabis, group six decided leave rear shop walk Plover Street Cowes.
	Section:6
		The McKean's grandmother lived Plover Street Cowes staying house Easter weekend 2015.
		Mr Bill Dunn owned premise 18 Plover Street Cowes - house two door street Mr McKean's grandmother's.
	Section:7
		In backyard Mr Dunn's premise garage old disused car.
		Mr Dunn residing house time.
		In rear Dunn property disused Ford vehicle; become crime scene.
	Section:8
		You Matthew McKean told member group, Andrew McKean, victim victim's two young friend remain backyard Dunn's premise went retrieved marijuana bong smoking device.
	Section:9
		When returned, victim's young friend want use bong decided leave property.
		The victim stayed got backseat Ford vehicle Andrew McKean.
		The victim Andrew McKean kissing ``hooking ''word.
		The victim want cannabis.
	Section:10
		You Matthew McKean started cajoling Andrew McKean along line ``Fuck ''word effect.
		Both Matthew McKean front seat Ford.
		Andrew McKean want sex victim.
		The victim obviously drunk.
		Andrew McKean left vehicle went assist grandfather cleaning market Cowes.
	Section:11
		The victim remained backseat Ford vehicle.
		You Matthew McKean front seat vehicle.
		In respect offending, I make following finding fact consistent jury's verdict guilty Charges 1, 2, 3, 4, 6, 7 8.
	Section:12
		After Andrew McKean left car, co-accused convinced victim give phone could used torch find item front car.
		Matthew McKean climbed rear seat car victim.
		You remained front seat vehicle.
	Section:13
		Matthew McKean removed victim's underwear engaged sexual assault upon.
		He inserted finger vagina - Charge 1.
		He put penis mouth Charge 2.
		After two rape, put penis vagina Charge 3.
	Section:14
		McKean use condom stage.
		McKean inserted finger victim's anus Charge 4.
		McKean rotated body around, put penis victim's mouth second time tongue vagina, Charges 6 7.
		At stage, victim trouble breathing wanted vomit.
	Section:15
		McKean's final act insert finger victim's vagina either time vomiting car shortly vomited.
		That offending Charge 8.
	Section:16
		During whole sexual ordeal victim, encouraging McKean suggested pull hair slap face process.
		McKean suggested.
		In course Mr McKean's offending encouraged, assisted directed offending.
		In word victim, egging.
	Section:17
		In course attack Matthew McKean victim, yelling, cry protest.
		You, whilst physically assaulting victim, equally callous towards victim verbal support encouragement gave Matthew McKean course repeated rape victim.
		The glimmer humanity night told McKean desist allow vomit.
	Section:18
		I accept evidence victim actively encouraging Matthew McKean persistent act humiliation sexual gratification detriment victim.
		You enjoying humiliation heinous sexual perversion complete disregard welfare well-being victim.
		You knew 15 year old.
		You knew drunk.
		You knew diminutive stature.
		You knew helpless circumstance assault Matthew McKean.
	Section:19
		Yet joined revelry offence McKean.
		You watched, encouraged, suggested hair pulling slapping victim.
		Your callousness towards victim circumstance offence call punishment.Victim Impact Statements
	Section:20
		In case victim's mother victim filed victim impact statement.
		The victim impact statement Exhibit A plea.
		The victim's mother requested victim impact statement read open court.
		You shown victim impact statement counsel.
	Section:21
		The victim's mother set level fear daughter suffer going alone.
		The mother sell house Cowes move new premise feel safe house.
		She confirms daughter gone confident, friendly, kind child someone broken fearful.
	Section:22
		The victim also requested victim impact statement read open court.
		She set statement result attack, quit TAFE course Year 9 level.
		She say leave house alone fearful.
		She describes dancer since age four return dancing dance school near met two, offender.
		She describes nightmare disturbed sleep.
	Section:23
		Most importantly, go anywhere public unless accompanied male, fearful vulnerable.
		She state break lot time lost confidence outgoing.
	Section:24
		These offence significant effect young girl critical stage life.
		It temporarily halted education Year 9 level left living state fear safety wellbeing.Personal Circumstances
	Section:25
		I turn personal circumstance.
	Section:26
		At time offence, 20 year old.
		You 23 time sentence.
		You troubled upbringing.
		You child biological parent.
		Your mother alcoholic, father drug addict.
		When seven, parent separated.
	Section:27
		The family relationship marred domestic violence.
		You subject violence.
		You describe lot pushing shoving argument parent.
		You bullied school mother known alcoholic.
	Section:28
		In 2009, age 14, mother packed Queensland live father Tarwin Victoria.
		This reunion father seven year absence.
		When 16 year old, violent clash father refusal go school.
	Section:29
		This resulted becoming homeless.
		In 2012, father trouble law resulted 18 month term imprisonment.
		You moved back father's home Leongatha.
	Section:30
		In 2013 - 2014, moved Melbourne worked apprentice chef number restaurant.
		You started drinking heavily.
		By August 2014, returned live mother Coffs Harbour.
		In November 2014, offended mother assaulting threatened harm form stalking.
	Section:31
		This offending predates current charge court.
		You subsequently placed good behaviour bond absence offence.
	Section:32
		You previous appearance Korumburra Children's Court 19 July 2012 aggravated burglary false imprisonment.
		On 3 October 2013, placed bond offence contravening personal safety order.
	Section:33
		You history violent offending.
		You assessed David Ball, forensic psychologist purpose plea.
		The report dated 1 February 2018 Exhibit H2 plea.
		Dr Ball assessed evidence frank mental illness psychotic ideation, hallucination delusion.
		He stated history substance abuse living fringe society.
	Section:34
		Dr Ball noted finished school Year 11.
		He noted complete apprenticeship commercial cookery trouble finding work wanted work.
		You told Dr Ball emphatically denied offending.
		This consistent conduct trial.
		Dr Ball opines likely follower leader, often taking passive role social affair.
		This basically fit role seven charge court.
	Section:35
		Mr Ball diagnosed fitting diagnostic criterion schizoid-personality disorder.
		Dr Ball say condition severe.
		It submitted behalf principle Verdins enlivened diagnosis.
	Section:36
		Since verdict entered, imprisoned awaiting sentence.
		You Drummond Protection Unit experienced bullying harassment inmate.
		Sentencing Considerations
	Section:37
		I turn sentencing consideration.
	Section:38
		The basic purpose court may impose sentence imprisonment punishment, deterrence specific general, rehabilitation denunciation action protection community.
	Section:39
		In sentencing, I must regard range factor seriousness offending, culpability, personal circumstance victim.
		I required balance interest interest community denouncing criminal conduct seeking ensure, far possible, offender rehabilitated reintegrated society.
	Section:40
		As part governing principle considered sentencing, I must take account current sentencing practice.
		That enquiry directed particularly, exclusively, kind sentence imposed comparable case statistic time sentence.
	Section:41
		I considered statistic current sentencing practice, mindful case must considered light particular circumstance many case would distinguishable case indeed one another.
		Of course, current sentencing practice one consideration I take account fixing sentencing.
	Section:42
		You found guilty seven separate charge rape.
		Under serious offender provision Sentencing Act 1991, conviction sentence term imprisonment respect Charges 1 2 dictate.
		I required sexual charge thereafter regard protection community principle purpose sentence imposed.
	Section:43
		If necessary, order achieve purpose protecting community, I empowered s.6E Sentencing Act impose sentence greater proportionate gravity offence.
		This mean sentencing task respect Charges 3, 4, 6, 7 8 indictment undertaken basis protection community principal purpose sentence imposed.
		To achieve purpose, sentence may imposed longer proportionate gravity offence considered light objective circumstance.
	Section:44
		Section 6E Sentencing Act also requires unless I otherwise direct respect Charges 3, 4, 6, 7 8 indictment, sentence I impose served cumulatively.
		I note prosecution call disproportionate sentencing cumulation contemplated either s.6D 6E Sentencing Act, allowing matter I outline.
	Section:45
		In view, appropriate impose degree cumulation I subsequently refer, reflecting several event offending.
		To otherwise may produce sentence appropriate unjust.
	Section:46
		Your counsel submitted offending course conduct cumulation individual charge warranted case.
		I accept submission.
		The appropriate manner sentence fix penalty individual charge impose cumulation properly reflects offending offence base sentence imposed.
	Section:47
		The total cumulation sentence moderated principle totality crushing sentence imposed upon.
		Further, totality sentence reflect punishment whole criminal behaviour night offence.
	Section:48
		You prior conviction sexual offending.
		You prior criminal history involving violence related offending.
		This hardly surprising given upbringing parental behaviour towards past.
	Section:49
		I ass prospect rehabilitation fair.
		Dr Ball state accept jury verdict attend sex offender's treatment program, assist rehabilitation.
		At present, vehemently deny offending victim.
		Nevertheless, past, able obtain employment wanted raise prospect rehabilitation upon release prison.
	Section:50
		There delay 6 April 2015 interviewed August 2016 charged sexual offending.
		The manner prosecution case changed committal trial another factor case.
		The delay fault.
	Section:51
		Nevertheless, life hold time interview verdict guilty.
		The delay burden taken account fixing totality sentence offending.
	Section:52
		As I previously noted, counsel submit Verdins principle part play sentencing process.
		I note diagnosis severe schizoid personality disorder.
	Section:53
		You held protection - protection unit - whilst remand prior sentence offence.
		It anticipated remain classified protected prisoner entire sentence.
		I take account serve majority sentence protection fixing total sentence.
	Section:54
		You brought violent family setting, subjected violence parent.
		These factor caused disruption dislocation formative year.
		This background may explain excuse role violent sexual attack victim charge court.
	Section:55
		The offending case serious nature.
		The victim offending 15 year old girl.
		The offence egregious degrading inhumane treatment victim.
		The factor indicative seriousness offending follows: (1), young age victim.
		She 15 year old girl child time offence; (2), supplied alcohol cannabis, victim, prior offending; (3), took secluded place, disused car backyard absent owner; (4), victim vulnerable unable escape defend co-accused; (5), watched verbally encouraged McKean engage multiple episode sexual assault upon victim; (6), encouraged suggested McKean slap pull hair victim course sexual assault.
		This act purely gratuitous violence addition sexual assault.
		(7), watch McKean egged sexual attack victim sexual gratification perverted gratification.
		Your offending totally degrade humiliate victim.
	Section:56
		Your offending example callous disregard welfare well-being young defenceless victim.
	Section:57
		You required report supervised provision Sex Offenders Registration Act period 15 year.
		This order made pursuant statute consideration I take account sentencing seven charge rape.
		You given copy order conclusion sentencing process.
	Section:58
		At time offending, 20 year old, year younger co-offender, McKean.
		You relatively young offender.
		As young offender, sentencing consideration relevant sentencing disposition promote young offender's rehabilitation.
	Section:59
		This approach benefit interest individual offender community whole.
		However, case young girl violently raped numerous occasion two offender involved offending, degree criminality requires sentencing objective specific general deterrence, denunciation, punishment protection community become prominent sentencing calculus weight attached youth reduced.
	Section:60
		In short, level seriousness criminality increase, corresponding reduction mitigating effect offender's youth.
	Section:61
		Your offending grave nature youth lesser sentencing consideration result.
		Nevertheless, I taken account age moderated totality sentenced.
	Section:62
		Your role offending different co-offender McKean.
		You engage direct physical sexual offending victim.
		Your offending one encouraging, egging directing McKean criminal act.
		Further, extensive criminal history co-accused, McKean.
		This first experience imprisonment.
	Section:63
		The totality offending call substantial term imprisonment mark consideration specific general deterrence, punishment, denunciation offence protection community.
	Section:64
		I fixed non-parole period allows take advantage parole system assist re-enter society turn life around serving long term imprisonment someone age.
	Section:65
		Will stand please?
	Section:66
		Mr Howard, I sentence follows:
	Section:67
		In respect Charge 1, convicted sentenced four year 'imprisonment.
	Section:68
		In respect Charge 2, convicted sentenced five year 'imprisonment.
	Section:69
		In respect Charge 3, convicted sentenced five 'imprisonment.
		That base sentence.
	Section:70
		In respect Charge 4, convicted sentenced four year 'imprisonment.
	Section:71
		In respect Charge 6, convicted sentenced five year 'imprisonment.
	Section:72
		In respect Charge 7, convicted sentenced four year 'imprisonment.
	Section:73
		In respect Charge 8, convicted sentenced four year 'imprisonment.
	Section:74
		In relation cumulation, base sentence set Charge 3 five year 'imprisonment.
		To sentence, following cumulation ordered:
	Section:75
		In respect Charge 1, sentence, three month.
	Section:76
		In respect Charge 2, six month.
	Section:77
		In respect Charge 4, three month.
	Section:78
		In respect Charge 6, six month.
	Section:79
		In respect Charge 7, three month.
	Section:80
		In respect Charge 8, three month.
		That total effective sentence seven year imprisonment.
		I fix non-parole five year 'imprisonment.
	Section:81
		I declare served 70 day pre-sentence detention.
		I order placed Sex Offenders Register period 15 year, I signed disposal order I also order provide forensic sample s.464ZF Crimes Act I explain mean, Mr Howard.
	Section:82
		I ordered provide sample, forensic sample.
		The process authority come take swab mouth.
		If comply, power use reasonable force obtain one.
		Do understand I said?
	Section:83
		OFFENDER HOWARD: Not really.
	Section:84
		HIS HONOUR: Do want explain?
	Section:85
		OFFENDER HOWARD: Yes please.
	Section:86
		HIS HONOUR: Certainly.
		I made order s.464ZF Crimes Act.
		That authority take forensic sample record DNA.
		They authorised take sample, usually done swab mouth.
		If comply, empowered use reasonable force obtain sample.
		Do understand I said?
	Section:87
		OFFENDER HOWARD: All person?
	Section:88
		HIS HONOUR: For record DNA.
		Your DNA.
		Your counsel explain.
	Section:89
		HIS HONOUR: We'll two sex offender register paperwork prepared.
		Does cover issue, member counsel?
	Section:90
		MR PATTON: Yes, Your Honour.
	Section:91
		MS CANNON: Yes, Your Honour.
	Section:92
		HIS HONOUR: Thank.
	Section:93
		HIS HONOUR: Yes, thanks.
		When sex offender register document printed I'll ask counsel go explain.
	Section:94
		MR PATTON: Yes, Your Honour.
	Section:95
		MS CANNON: Yes, Your Honour.
	Section:96
		OFFENDER HOWARD: Excuse, Your Honour, I mother?
	Section:97
		HIS HONOUR: Beg pardon?
	Section:98
		OFFENDER HOWARD: I n't contact
	Section:99
		HIS HONOUR: No.
	Section:100
		OFFENDER HOWARD: since I've custody.
	Section:101
		HIS HONOUR: Thank.
		I think completes sentencing process.
	Section:102
		MR McKENRY: Yes, Your Honour.
	Section:103
		HIS HONOUR: I want thank counsel instructor course proceeding - trial plea - assistance conduct matter.
		It's obviously difficult everyone I want thank.
	Section:104
		MS CANNON: Your Honour plea.
	Section:105
		MR PATTON: As Your Honour plea.
