FILE NAME:
	42.txt
CASE NUMBER:
	1702523
JUDGE NAME:
	MULLALY
DEFENDANT NAME:
	JAMES SOLOMON
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		James Solomon, 19 February went Old Town Country Tavern Wangaratta intending rob gaming venue.
		You put stocking face took large knife venue.
		You went past four patron using machine.
	Section:2
		When bar, yelled ``Give money '', hitting knife bar.
		Fortunately gaming attendant another part facility.
		They could see moved away, one called 000.
	Section:3
		You quickly realised attempt armed robbery doomed, retreated back car.
		All filmed CCTV, I seen video behaviour.
		It brief, 40 second beginning end.
	Section:4
		Months later July 2017, confessed police one attempted armed robbery gaming venue.
		You wracked guilt right thing confessing.
		This one rare instance genuine remorse prompted accused confess crime confession, would solved.
	Section:5
		You pleaded guilty attempted armed robbery earliest possible time.
		The benefit plea guilty case I dealt.
		Your cooperation police comprehensive, insight conduct revealed record interview, continued developed.
	Section:6
		While aspect attempted armed robbery reveal planning intention, actual conduct far worst example attempted armed robbery.
		Indeed, lowest end spectrum.
		No one directly confronted put immediate fear.
		This bizarre behaviour directed empty space.
	Section:7
		As said police interview, quickly ``felt like goose took ''.
		Nonetheless, went plead guilty,, much relieved prosecution significant burden proving proximate attempt armed robbery.
	Section:8
		As I say, small matter, I given due weight sentence I shortly announce.
	Section:9
		That said, Mr Solomon, patron staff doubt put fear, especially weapon.
		Again, reading trauma patron newspaper later brought intense sense guilt remorse.
		As said police, motivation secure money pay debt, including drug dealer.
	Section:10
		As personal circumstance, 32 year old.
		You single man, moved school Year 11 workforce impressive work history.
		However, self-confessed addictive personality, developed severe problem alcohol, drug gambling.
		As noted, debt due getting drug credit wasting money gambling.
	Section:11
		However, following arrest July 2017, took stock.
		You organised go Galiamble, commencing inpatient program 3 October 2017.
		The report Galiamble could positive improvement, dedication reform, positive influence others.
	Section:12
		The doctor treating Galiamble wrote -, Dr Josephine King: ''James suffers 13-year history ice, alcohol gambling addiction.
		These addiction caused significant chaos harm, culminating charge well major depressive disorder.
		Fortunately, since James charged received significant support family knew well, residential rehabilitation since beginning October.
		I particularly impressed I see James' real sincerity reform motivation towards change.
		In particular, urine drug screen clear.
		He working intensely psychologist, Dean Janiver.
		He working Alcoholics Anonymous step meeting sponsor.
		He real pleasure patient.
		His sincerity commitment reform good prognostic indicator.
		His prognosis therefore good ''.
	Section:13
		Another report Galiamble read follows: ''Since James' intake Galiamble program, James gone beyond expected.
		James continually showed great willingness change, consistently go extra mile.
		He shown great ability lead client positive change action, quickly become integral part St Kilda community, Aboriginal otherwise, continually displaying utmost respect, politeness positive program involvement. ''
	Section:14
		He indicates chaired run Galiamble AA meeting, engaged range program outlined report.
	Section:15
		Mr Mark Hammersley, manager recovery centre writes intend continue participate counselling session Gamblers Anonymous, Narcotics Alcoholics Anonymous program completing program, ``credit, sought extra meeting, got sponsor, home group, working AA program ''.
	Section:16
		The counsellor Mr Smith Ms Sather write applied program, even ``cup tea ''.
		``It also clear purposeful working list issue wanted'sort 'time Galiamble, regaining driver's licence dealing current legal matter ''.
	Section:17
		They note shortly Christmas weekend leave family.
		That significant given absence contact month leading entry Galiamble, reported able say thing constructive way, door left open continued contact.
	Section:18
		They go say help plan future, applied support housing program, includes mutual support men, many involved AA, support program.
		``James also talking Galiamble staff option merit returning country area staying Melbourne close support ''.
	Section:19
		You many drug screen, doctor noted clean.
		There mental health plan comprehensive exit plan Galiamble.
		The step taken sign real reform case good I come across.
		The community would, view, support court given significant weight establishing condition facilitate rehabilitation.
	Section:20
		Your counsel urged I punish community correction order.
		His submission supported prosecutor given unusual circumstance offence committed, done since commission offence.
		Both agreed community correction order appropriate penalty, punishment last resort, prison, required case, though ordinarily probably would.
	Section:21
		The important Court Appeal decision state Boulton made clear legislative change relating community correction order radically changed sentencing landscape state, community correction order considered appropriate serious crime might past attracted gaol term.
		The reasoning community correction order could simultaneously punish aid rehabilitation.
	Section:22
		A community correction order particularly appropriate accused ingrained criminal taken step already get away drug criminality.
		You, Mr Solomon, fit build.
	Section:23
		The community correction order appropriate sentence.
		It capable meeting sentencing consideration purpose.
		It punishes, denounces, deters facilitates rehabilitation.
		Ordinarily course, armed robbery, instance attempted armed robbery, would result immediate gaol, peculiar case.
	Section:24
		You criminal history note, subsequent appearance Seymour Magistrates' Court September 2017.
		You placed community correction order.
		The report I received Community Corrections done required current community correction order.
		This another positive matter supporting sentence case aid rehabilitation,, community correction order.
	Section:25
		Mr Solomon, committing crime attempted armed robbery, convicted placed community correction order 15 month.
		You required following program condition,:
	Section:26
		You supervision community correction officer;
	Section:27
		You must 100 hour unpaid community work;
	Section:28
		You must undergo treatment program treatment drug addiction, alcohol abuse, program directed, directed reducing risk reoffending.
	Section:29
		There ordinary condition apply everyone, read shortly.
	Section:30
		Had pleaded guilty matter found guilty, I would imposed penalty two year 'imprisonment minimum non-parole period 18 month.
		Are order
	Section:31
		MR CORDY: No ancillary order, Your Honour, Your Honour's intention 100 hour standalone period unpaid work, Your Honour's intention attendance program credited?
	Section:32
		HIS HONOUR: Thank, current situation, know Mr Kennedy?
	Section:33
		MR KENNEDY: I believe completed bulk 120 hour done.
	Section:34
		HIS HONOUR: He got 120
	Section:35
		MR KENNEDY: Yes.
	Section:36
		HIS HONOUR: Yes.
	Section:37
		MR KENNEDY: Can I ask
	Section:38
		HIS HONOUR: Was work, work could - could subtract away time went various program?
	Section:39
		MR KENNEDY: I ask question Your Honour plea.
		Thank Your Honour, amalgamation appearance - attendance, rather, various treatment place used (indistinct).
	Section:40
		HIS HONOUR: Thank.
		Given intensity work Mr Solomon done, benefit, I likewise magistrate indicate 100 hour I asked unpaid community work via unpaid work attendance various rehabilitative program.
	Section:41
		MR CORDY: As Your Honour plea.
	Section:42
		MR KENNEDY: Thank Your Honour.
		Mr Solomon, come dock would mind, come behind lawyer.
		Thank Mr Solomon.
		The community correction order I placed go 15 month starting today ending 29 April 2019.
		So mandatory condition apply everyone community correction order - probably know well community correction order moment,:
	Section:43
		You must commit offence could imprisoned time order force, important.
		If commit another offence, come back, mercy shown repeated.
		So commit another offence, certainly period order;
	Section:44
		Another obligation must comply requirement sentencing regulation.
		That really - take photograph, need, know start order, cooperate.
	Section:45
		Many condition cooperation.
		So must report receive visit Office Corrections, must report community correction centre within two clear working day.
		That Moorabbin, know, got get tomorrow next day.
	Section:46
		You must let community correction officer know two clear working day change address job, relevant move away Galiamble.
	Section:47
		You must leave Victoria without getting permission, anywhere border, must obey lawful instruction Office Corrections, right?
		That applies everyone, applies - must perform 100 hour unpaid community work, I order hour treatment rehabilitation satisfactorily undertaken counted hour unpaid community work purpose unpaid community work condition.
	Section:48
		Further, must supervision Office Corrections 15 month need see meet see going.
	Section:49
		You must undergo assessment treatment drug abuse dependency directed, must undergo assessment treatment alcohol abuse treatment directed, must participate program course address factor relating offending, right?
		So dovetail, hopefully, program currently.
		If consent, sign bring matter end.
	Section:50
		All right, I say, brings matter end, Mr Solomon, hanging head, thing go wrong, back, thank.
		So Mr Kennedy, I thank assistance today, could pas thanks Ms Greensil comprehensive preparation plea, - well, Galiamble, underline I say, continuing effort men like Mr Solomon decade, really, I involved continues impress, one case give sense hope people come good, I think work Galiamble case.
	Section:51
		So adjourn tomorrow.
	Section:52
		At stage court proceeded another matter.)
