FILE NAME:
	61.txt
CASE NUMBER:
	1701128
JUDGE NAME:
	WRAIGHT
DEFENDANT NAME:
	NATHAN JOHN LINCOLN
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Nathan John Lincoln, pleaded guilty one charge Causing Injury Intentionally one charge Causing Injury Recklessly contrary section 18 Crimes Act 1958.
		The maximum penalty 10 year imprisonment 5 year imprisonment respectively.
		You also pleaded guilty one summary charge Possessing Controlled Weapon (hunting knife) without lawful excuse contrary section 6 Control Weapons Act 1990.
		The maximum penalty 120 penalty unit imprisonment one year.
	Section:2
		You also admitted Criminal Record.Circumstances offence
	Section:3
		The prosecution tendered opening plea may summarised follows:
	Section:4
		At time offending, victim Gavin Ford Jason Duckworth living 2 Thornbill Drive, Werribee.
		Also living house Karen Dodd together 12 year old son, Jasper.
	Section:5
		You, Nathan Lincoln known.
		You previously lived victim Jason Duckworth known since attended school together.
	Section:6
		On Saturday afternoon, 5 November 2016, went 2 Thornbill Drive.
		You believed occupant taken clothing property belonging partner, Skye.
		At point arrived house obtained piece wood, broken chair leg, concealed clothing.
	Section:7
		Gavin Ford Jasper bedroom located rear house arrived.
		He saw walk past outside bedroom window.
	Section:8
		Karen Dodd bedroom front house.
		The front door closed unlocked.
		She heard someone front house went front door.
		You standing inside front door.
		You entered house walked straight hallway, Gavin Fords bedroom went straight bedroom.
	Section:9
		Gavin Ford sitting bed stood.
		In fear assaulted, Mr Ford punched side head.
		You reached behind back produced broken chair leg.
		You hit Mr Ford top head piece wood, causing scalp split start bleeding.
		Mr Ford put arm front protect, hit left arm chair leg, causing fracture forearm.
		This offending constitutes Charge 1 Indictment - Causing Injury Intentionally.
	Section:10
		Jason Duckworth bedroom fiance Tabitha Cowan.
		He heard yelling Mr Fords bedroom opposite, heard Ms Dodd yelling, Stop stop!
		He went looked Mr Fords bedroom.
		He saw standing Mr Ford holding broken chair leg.
		He saw strike Mr Ford head.
	Section:11
		Mr Duckworth jumped back.
		You shrugged Mr Duckworth struck face chair leg, using backhand motion.
		The blow caused Mr Duckworth bleed cheekbone.
		As saying You took stuff.
		You left house.
		This offending constitutes Charge 2 Indictment Causing Injury Recklessly.
	Section:12
		Mr Ford Jasper crawled bedroom window went footpath.
		Mr Ford saw leaving house heading towards Sanderling Street, Werribee.
	Section:13
		The police notified incident 2.25pm passer-by attended five minute later.
		An ambulance already attendance Mr Ford inside treated.
	Section:14
		Mr Ford taken Royal Melbourne Hospital ambulance.
		He treated two centimetre wound crown head.
		There transverse fracture left ulnar bone bruising swelling.
		The scalp wound required three stitch.
		A splint sling applied forearm.
		He discharged follow fracture clinic.
	Section:15
		On 23 November 2016, Detective Senior Constable Watson observed walking along street Werribee area.
		You arrested hunting knife located backpack.
		This offending constitutes related summary offence Possessing Controlled Weapon, also pleaded guilty.
	Section:16
		On arrest taken Werribee Police Station interview.
		The answer gave record interview largely corroborate version event constitute prosecution summary plea.
		The objective seriousness offending
	Section:17
		It submitted behalf conduct relation charge one two characterised excessive self-defence.
		This based, submitted, fact Mr Ford punched side head struck chair leg.
		The prosecution accept acted self-defence conduct characterised excessive self-defence.
	Section:18
		In view, I accept reaction struck side head may response arguably self-defence, response striking Mr Fords head chair leg armed arriving house, causing wound required stitch, clearly excessive.
		I accept therefore relation first strike, characterised excessive self-defence.
		However stage clearly upper hand Mr Ford put hand protect attack.
		At point hit chair leg left arm causing arm fracture.
		In view, argued excessive self-defence extends second strike weapon.
		Further, conduct must considered context clearly grievance one people house attended armed chair leg contemplation confrontation.
	Section:19
		Mr Duckworth, seen action relation Mr Ford, jumped back presumably prevent fighting.
		You reacted striking side face chair leg.
		It said conduct relating charge could characterised excessive self-defence either.
	Section:20
		One disturbing aspect case occurred house people present witnessed, particularly Ms Dodds 12 year old son, Jasper.
		There doubt witness violent action private home would traumatic experience quite frightening present house.
	Section:21
		In opinion, despite initial strike Mr Ford, circumstance, conduct constitutes relatively serious example offence causing injury intentionally causing injury recklessly.Personal circumstance
	Section:22
		Tendered behalf plea forensic neuropsychological report prepared Dr Karen Scally, neuropsychologist.
		It provides extensive detail family background, drug alcohol history psychological history.
	Section:23
		In summary, 37-year-old man born Melbourne raised chiefly Lancefield, Victoria.
		You twin sister born prematurely suffered deprivation oxygen resulted complication including collapsed right lung failed develop.
		You adopted four month age raised farm Lancefield youngest sibship six.
	Section:24
		You also diagnosed childhood ADHD prescribed drug age nine 13.
		Throughout childhood unfortunately suffered abuse trauma.
		You suffered physical discipline bullying one brother.
		Your mother drug user introduced amphetamine around 12 year age injecting drug.
		You bullied school intellectual disability, given full-time integration aid.
		You expelled local high school attended Mount Macedon Grammar ultimately leaving school age 16.
	Section:25
		You twin sister four stepsiblings none interaction criminal justice system.
	Section:26
		In term drug history, began use heroin age 16 late 20.
		It took methylamphetamine use.
		It clear looking forensic history dating back 1994, drug played part much offending behaviour either directly indirectly.
	Section:27
		Your employment history limited short-term labouring job plumbing carpentry industry.
		Your last employment disability service Werribee 2006 2007.
		You disability pension since age 16.
	Section:28
		Dr Scally administered number standardised neuropsychological test provides detail result test.
		In summary, compared peer age, cognitive profile characterised moderate reduction attention working memory skill, processing speed, verbal comprehension verbal intellectual skill, phonemic verbal fluency cognitive flexibility.
		She also found showed reduced learning curve simple verbal information significantly reduced immediate delayed recall contextual verbal information.
		She found poor language skill evident interaction others consistent interpersonal difficulty throughout life.
	Section:29
		Dr Scally also found social difficulty appear linked acquired brain injury due combined effect hypoxic episode birth early introduction substance use, view, interfered development.
		Despite, found cognitive functioning appears relatively resistant effect chronic substance abuse.
		She concludes however significant risk cognitive deterioration return substance use upon release custody.Sentencing consideration
	Section:30
		Mr Anderson appeared behalf, submitted Verdins principle one three applied case.
		R v Verdins (2007) 16 VR 269.
		That, moral culpability reduced instance result intellectual disability, result, general deterrence moderated instance.
	Section:31
		It well settled impaired mental functioning time offending may reduce offender moral culpability particularly effect impairing offender ability exercise appropriate judgement make calm rational choice.
		The principle applies clearly instance offender long-term intellectual handicap.
		In circumstance retributive effect denunciatory aspect sentence appropriate person ordinary capacity often inappropriate situation mentally retarded offender need community.
		Muldrock v The Queen (2011) 244 CLR 120, [54].
	Section:32
		As noted, Dr Scally concludes cognitive social difficulty appear best accounted acquired brain injury due combined effect hypoxic episode birth early introduction substance use interfered development contributed poor skill impulse control.
		As, opinion Verdins principle one three relevance case I take account moderating sentence imposed.
	Section:33
		As specific deterrence, consideration complex.
		Your criminal history demonstrates given many opportunity address drug use offending behaviour.
		Your intellectual disability understand effect drug use indeed resulted leading criminal behaviour ultimately term imprisonment.
		You given Justice Plans past Community Correction Orders designed therapeutic punitive, however failed address core problem lead criminal behaviour.
		I accept however intellectual disability would contribute capacity focus attention adequately addressing issue.
		I note also despite cognitive difficulty, Dr Scally observes relatively resistant effect chronic substance abuse.
	Section:34
		On first day trial, following negotiation prosecution, pleaded guilty two charge plea indictment associated summary charge.
		It submitted prosecution agrees, negotiation case ongoing since committal sticking point relation fact surrounding commencement offending strike Mr Ford.
		Ultimately, submitted behalf settled plea indictment largely represents offered plead guilty earlier stage.
		In circumstance despite fact cross-examined witness contested committal hearing, I accept plea guilty may considered early plea saved community time saved witness trauma stress give evidence trial.
		The plea guilty also evidence acceptance responsibility, evidence remorse demonstrates willingness facilitate course justice.Victim impact statement
	Section:35
		Two victim impact statement tendered.
		The first Gavin Ford, victim relation Charge 1.
		The second Karen Dodd present house mother Jasper.
	Section:36
		Both victim impact statement general term outlined traumatic experience present occurred.
		In Mr Fords case outline physical psychological effect result attack.
		He also make reference fact occurred front child 12 time.
		Mr Ford suffered physical injury gash top head requiring three stitch arm broken transverse fracture left ulnar bone bruising swelling.
	Section:37
		Ms Dodd conveys reaction witnessing assault Mr Ford effect son Jasper.
		She state son Jasper suffers intellectual disability time incident shook fear.
		She also outline viewed attack horrific.
	Section:38
		I take account victim impact statement acknowledge despite way assault began, frightening experience involved witnessed event.Prospects rehabilitation
	Section:39
		You extensive criminal history first recorded appearance Magistrates Court 1997 burglary theft associated charge resulting Community Based Order.
		That order breached.
		What follows offence related heroin drug dependence ultimately leading first Justice Plan 2001.
		A number court appearance follow order imposed.
		The recent order designed address substance abuse therapeutic order 2013 also contained Justice Plan.
		That order also breached cancelled.
	Section:40
		In circumstance prospect rehabilitation could assessed good.
		In fact poor.
		However, I accept cognitive social difficulty must considered relation offending, also impede attempt overcome core problem, particularly dependence drug.
		In word, ability exercise appropriate judgement capacity make calm rational choice also put risk unable fully utilise service provided address offending behaviour.
	Section:41
		What beyond dispute community would benefit able extricate lifestyle court best part adult life.
	Section:42
		You custody year vast evidence relation progress jail, I accept submission put behalf vulnerable prisoner remained trouble free, engaged work program whilst remand produced least one relatively recent urine screen demonstrating drug-free.
	Section:43
		As noted Dr Scally, significant risk cognitive deterioration return substance use upon release custody.
		She course recommends engage drug alcohol counselling psychological treatment.
		She also considers holistic approach need applied case address issue housing, occupational training ongoing case management.Sentence
	Section:44
		You custody 374 day relation matter.
		In view appropriate sentence address sentencing consideration combined sentence involving imprisonment Community Correction Order pursuant section 44 Sentencing Act 1991.
		An order type imposed period imprisonment one year le.
	Section:45
		Nathan Lincoln, Charge One indictment, Causing Injury Intentionally, sentenced 10 month imprisonment.
		In relation Charge Two, Causing Injury Recklessly, sentenced 4 month imprisonment.
		Two month sentence cumulative sentence imposed relation charge one making total effective imprisonment component sentence 12 month.
		In relation related summary offence Possessing Controlled Weapon without lawful excuse, sentenced one month imprisonment served concurrently sentence imposed Charges One Two.
	Section:46
		On completion 12 month sentence, despite assessed unsuitable Community Correction Order, released order period 12 month.
		You assessed unsuitable high risk reoffending fact breached number similar order past.
		However release community without supervision without structure deal drug mental health issue would put community greater risk.
	Section:47
		The Community Correction Order I imposing therapeutic order.
		Because already served 12 month custody, opinion appropriately address punitive component sentence.
		Therefore, unpaid community work condition attached order would circumstance, unduly punitive.
		The Community Correction Order course designed assist dealing core issue relate offending behaviour.
		It contain drug mental health treatment condition program reduce risk reoffending.
		I also going include Judicial Monitoring condition.
	Section:48
		Pursuant 18 Sentencing Act 1991, I declare 373 day reckoned period imprisonment already served sentence I imposed.
		That include today.
	Section:49
		Pursuant 6AAA Sentencing Act 1991, I indicate pleaded guilty I would sentenced 18 month imprisonment non-parole period 12 month.
