FILE NAME:
	92.txt
CASE NUMBER:
	1701171
JUDGE NAME:
	LAWSON
DEFENDANT NAME:
	LUKE ROBINSON
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Luke Robinson, pleaded guilty one charge armed robbery four associated charge obtain property deception.
	Section:2
		The offending concern armed robbery took place 12 March 2017 involving victim, Zahra Rezaee.
		Having robbed Ms Rezaee bag, obtained wallet, money, two Commonwealth Bank Australia credit card Westpac Bank debit card used obtain grocery item value $222.75 Coles, Belmont, food item value $6 Hungry Jack's, Belmont, property value $127 Kmart, Belmont property 7-Eleven, North Geelong totalling $57.98.
	Section:3
		Mr Robinson, offending serious reflected maximum penalty prescribed law, 25 year imprisonment armed robbery ten year imprisonment obtain property deception.
	Section:4
		You aged 23.
		You 22 time incident, relatively youthful offender.
	Section:5
		You admitted prior criminal history extensive.
		Your prior criminal history commenced child aged 13, first appearance recorded Geelong Childrens Court 7 February 2008, last appearance Geelong Childrens Court recorded 9 May 2013.
		In total, 21 appearance Childrens Court.
		Thereafter, seven appearance recorded adult jurisdiction, appearance recorded Magistrates' Court span period 5 February 2014 13 October 2016.
	Section:6
		Of particular relevance, child, prior court appearance respect armed robbery 2009 2010, dishonesty offending also offence involving violence person.
	Section:7
		On 13 October 2016 Geelong Magistrates Court, convicted intentionally cause injury, false imprisonment, threat inflict serious injury, contravene family violence intervention order, unlawful assault, make threat kill beat animal, received aggregate term imprisonment 116 day, followed one year Community Correction Order special condition involving supervision, treatment mental health, offending behaviour program, together unpaid community work.
	Section:8
		Your current offending therefore breach order aggravating factor.
	Section:9
		You yet dealt respect contravention Community Correction Order.
		There outstanding offence remain dealt court, involve charge burglary, theft drive whilst suspended.
	Section:10
		In past, I noted court afforded degree leniency unfortunate take opportunity granted.
	Section:11
		There variety sentencing disposition imposed, including without conviction, adjourned undertaking, probation, youth supervision order, youth justice centre order, fine, community correction order imprisonment.
	Section:12
		There number occasion past dealt respect breach court order, including contravention Community Correction Order (2016), breach Probation Order (2010), breach Youth Supervision Order (2010).
	Section:13
		I shall proceed sentence respect indictment basis summary prosecution opening plea hearing.
	Section:14
		On Sunday 12 March 2017 approximately 2.30 pm, unnamed female associate.
		The two travelled local shopping strip Detroit Street, Corio, motorbike.
		Your female associate remained motorbike incident.
	Section:15
		You wearing full face motorcycle helmet possession small jemmy bar.
		You saw Ms Rezaee walking along street footpath outside supermarket.
		She carrying small bag.
		As walking along footpath, ran towards attempted grab bag holding.
		She initially resisted pushed.
		As consequence, fell ground, striking head ground.
		You ran bag.
	Section:16
		I viewed CCTV footage showed final stage armed robbery.
		You seen clearly holding jemmy bar hand time snatching bag, fact constitute Charge 1, armed robbery.
	Section:17
		Once bag possession, ran nearby street left scene motorbike unnamed female associate.
		She arrested Wednesday 15 March 2017 since dealt Childrens Court respect obtain property deception charge, received Youth Supervision Order.
		Having regard different age charge, need disparity sentence recorded respect offending.
	Section:18
		Following incident, Ms Rezaee reported suffering minor pain require ongoing medical treatment.
		Her wallet contained $100 cash, two Commonwealth Bank Australia credit card Westpac Bank debit card.
	Section:19
		The four charge obtaining property deception relate female associate using card 12 March 2017 13 March 2017 various place identified, namely Coles, Hungry Jacks Kmart, Belmont 7-Eleven, North Geelong.
		You obtained various property I detailed earlier.
		The total value property obtained $413.73, none item purchased bank card recovered police.
	Section:20
		On arrest, taken Geelong Police Station formally interviewed interview, made full admission.
	Section:21
		You told police $5 time offending waiting outside shop thinking robbing laundromat change crow bar.
	Section:22
		You saw victim approach footpath went towards grabbed purse whilst crow bar hand.
		You said grabbing purse,, Pushed bumped woman, fell hit head. ''
	Section:23
		You said police mean push victim.
		Instead, bumped apologised fell.
	Section:24
		You told police used monies buy cigarette drink, used victim's card 7-Eleven, North Geelong, used $100 cash purse buy marijuana.
		You also admitted attending Kmart Coles, Belmont, buy clothes, food camping equipment, victim card used purchase item.
		You said probably attended Hungry Jacks, Belmont, shortly thereafter obtain food.
		You said threw victim's card away somewhere.
	Section:25
		Mr Robinson, victim, Ms Rezaee, suffered greatly consequence action, reflected Victim Impact Statement read plea hearing learned prosecutor.
	Section:26
		Ms Rezaee originally Afghanistan recent arrival Australia.
		She living Geelong.
		She experience real issue fearful time consequence offending, extends even fearful home.
		She fear going alone month crime, even leave house.
		She lead secluded life fearful stranger.
	Section:27
		Sadly, victim state consider fear abate remain lengthy period time.
		Her reaction understandable, given circumstance offending.
	Section:28
		Therefore, experience following robbery, impacted greatly upon life experience life settling Australia.
	Section:29
		Physically, head sore consequence fall took pain relief month.
		Fortunately, able recoup financial loss aid others.
	Section:30
		Procedurally, matter proceeded way straight hand-up brief 9 June 2017.
		At first committal mention, pleaded guilty.
	Section:31
		I noted delay hearing plea due matter beyond control I taken account.
	Section:32
		You remand since 15 March 2017, 329 day pre-sentence detention declared.
	Section:33
		You 23, 22 time arrest.
		You born Geelong third seven child born parent.
		You experienced difficult disrupted childhood.
		Your parent separated stage childhood,, re-partnered two child.
		You met step-siblings.
	Section:34
		Your upbringing characterised one constant trauma, neglect instability.
	Section:35
		Your life punctuated witnessing multiple incident family violence committed father mother, severe neglect inappropriate supervision.
		At stage life life sibling, removed care parent various stage.
		The Department Health Human Services real involvement life early age.
	Section:36
		You multiple placement foster home age seven, lived residential care multiple occasion.
	Section:37
		In past, five-year relationship person known April, met residential care, relationship ceased context violent towards.
	Section:38
		You little way formal education, completed Grade 5.
		At primary school, expelled numerous different school attributable serious behavioural issue, described disruptive attention seeking class.
		You never attended secondary school.
	Section:39
		You commenced course Victorian Certificate Advanced Learning Wyndham Community Education Centre 2014, whilst initially progressed well, complete educational program.
	Section:40
		I regard content letter written Teresa Vizintin, manager program.
		Her letter dated 5 August 2014 confirms engaged full-time senior secondary program 2014.
		She noted attendance commitment program good described willing, active positive contributor towards class, took pride schoolwork project.
	Section:41
		Sadly, complete program.
		You real difficulty literacy.
	Section:42
		You never employed capacity.
		You undertook volunteer work Riding Disabled aged 12 14.
	Section:43
		Your long term connection criminal justice system attributed part longstanding difficulty polysubstance abuse.
		You commenced abusing alcohol age 12 significant binge-drinking problem.
		At age ten, commenced smoking marijuana, graduating heavy use year.
		Methylamphetamines also feature life age 20 described frequent daily user.
		You smoked, use intravenously.
		The level methylamphetamines use significant around time offending said using 3 4 gram methylamphetamines per day.
	Section:44
		I accept offending occurred context heavy drug use, whilst provides context explanation behaviour, way excuse behaviour.
		I find moral culpability high.
	Section:45
		You released prison October 2016 serve Community Correction Order.
		Following release, lived mother initially able maintain abstinence drug support.
		You also compliant term order first two month following release prison.
		This changed, however, took friend, met gaol, also known drug user.
	Section:46
		You began use methylamphetamines leading life spiralling control.
		Your mother asked leave home began living transient lifestyle street, associated heavy drug use commission offending.
	Section:47
		On 9 March 2017, younger brother sentenced respect manslaughter charge, received term imprisonment ten year, minimum fixed six year six month.
		Your brother situation impacted greatly upon began bingeing heavily drug ice sleeping.
		These desperate time.
	Section:48
		Material provided court way neuropsychological report prepared Susan Carey.
		She clinical neuropsychologist report dated 25 September 2017 tendered content read regard.
		She also regard content earlier psychological assessment performed Dr Julie Janev, 23 September 2016, content report also read taken account.
	Section:49
		Ms Carey noted academically, poor skill term literacy, mathematics crystallised knowledge, found mild deficit verbal fluency, attention shifting, moderate deficit verbal abstract reasoning, visuoconstructional skill impulse control.
		Severe deficit evident new learning information likely secondary attentional difficulty.
	Section:50
		She noted earlier diagnosis confirmed Dr Janev 2016 post-traumatic stress disorder, cannabis use disorder, stimulus use disorder antisocial personality disorder.
	Section:51
		In addition, considered assessment revealed specific learning disorder reading, written expression mathematics moderate severity.
		She confirmed acquired brain injury mild severity associated number risk factor, including chronic heavy cannabis use, recent heavy use methylamphetamines history multiple mild traumatic head injury.
	Section:52
		She considered cognitive impairment, together substance use history, consistent diagnosis substance-related acquired brain injury considered longstanding learning behavioural difficulty occur context unstable childhood, including exposure violence substance abuse, together poor academic engagement.
		You also demonstrated feature consistent attention deficit hyperactivity disorder.
	Section:53
		She considered partial relationship cognitive impairment current offending behaviour.
		Her view moderated moral culpability small extent.
	Section:54
		When saw, incarcerated since mid-March 2017, noted experienced decline mental health, report psychiatric phenomenon.
	Section:55
		She considered low risk experiencing decline mental health custody overall, considered number aspect custodial placement may find arduous would case person without cognitive psychological difficulty.
		However, potential challenge could ameliorated appropriate adaptation outlined report.
	Section:56
		A copy report provided correctional authority assistance making appropriate adjustment whilst custody.
	Section:57
		She recommended engage modified drug alcohol counselling, regard significant extensive prior criminal history, strongly recommended future best supported ultimately return community.
	Section:58
		As discussed counsel, Mr Bloemen, course plea hearing, I consider evidence establish causal link offending behaviour condition described Ms Carey enliven Verdins principle.
	Section:59
		However, I regard finding also finding Dr Julie Janev 2016 general sense formulating appropriate sentence.
	Section:60
		I regard majority High Court decision Bugmy v The Queen.
		(2013) 302 ALR 192.
		The effect background significant deprivation diminish time repeated offending given full weight formulating sentence I impose.
	Section:61
		Mr Bloemen put number matter mitigation, I accept.
	Section:62
		I accept pleaded guilty earliest possible stage proceeding.
		The plea entered committal mention.
	Section:63
		Your plea real utilitarian value.
		By plea, avoided cost inconvenience trial conducted particular, spared victim ordeal come court give evidence trial.
		You facilitated justice discount sentence applied accordingly.
	Section:64
		I consider plea guilty indication remorse behalf acceptance responsibility wrongdoing.
	Section:65
		I noted, since remand, drug free.
		There evidence placed court concerning result drug screen test.
		I accept explanation offered Mr Bloemen find difficult provide urine sample screening personal embarrassment.
		It revealed subject inappropriate sexual misbehaviour past, make difficult accept presence others whilst asked provide sample.
	Section:66
		You custody time weight increased 60 kilogram 99 kilogram.
		Your physical condition much improved since incarceration.
	Section:67
		Unfortunately, delay court listing plea hearing, considerable time elapsed impacted upon ability avail various program address offending behaviour custody.
		You keen drug alcohol counselling.
		You commenced one-on-one counselling recently established level rapport trust practitioner.
		You keen explore.
	Section:68
		It difficult court ass prospect rehabilitation.
		However, I remain optimistically guarded.
		Your ultimate rehabilitation determined basis whether live community remain drug free.
		Sadly, support accommodation prospect employment upon ultimate release.
	Section:69
		It incumbent upon correctional authority, whilst remain custody, direct program enable address literacy numeracy issue enable complete least basic level education.
		There real need focus developing life skill assist independent living also, employment skill equip future.
	Section:70
		Significantly, real need address underlying offending behaviour program directed addressing psychological issue alcohol drug dependency issue offence behaviour.
	Section:71
		I noted submission Mr Bloemen relation difficulty experienced recently whilst kept Port Phillip Prison.
		There two incident, one assaulted concerned threatened assault.
		No evidence led concerning incident.
	Section:72
		You held Melbourne Remand Centre protection area away mainstream prisoner, time custody hard isolated.
	Section:73
		I accept, reason personal circumstance current confinement, time custody going continue isolated.
	Section:74
		Ultimately enhance prospect rehabilitation, require assistance following release ensure transition community one real chance successful.
		You need secure accommodation effort made address treatment support community.
	Section:75
		Both counsel prosecutor, Mr Maguire, submitted immediate term imprisonment served appropriate disposition, regard gravity offending, antecedent plea guilty.
	Section:76
		In sentencing, I regard circumstance offending.
		The charge armed robbery serious offence, reflected high maximum penalty, I consider serious example offence.
		General deterrence important.
		You attacked vulnerable lone female whilst present busy shopping centre.
		She entitled able feel safe attending place broad daylight public place.
		There need ensure message sent anybody considers type offending, handbag snatch type armed robbery face stern punishment apprehended.
		Such violence matter significant public concern.
		You also need specifically deterred future offending.
	Section:77
		Overall, I consider make decision rob person last minute The offending opportunistic.
		However, degree planning involving motorbike mean escaping readily nearby, also weapon,, jemmy bar person.
		I noted brandish weapon victim.
		However, clearly available hand time commission offence.
		You use degree violence forcibly snatched victim bag ran.
		You effectively disguised wearing full face helmet time.
		As I stated earlier, offending committed breach Community Correction Order, aggravating feature.
	Section:78
		All, regard purpose sentence must imposed, namely punishment, deterrence, general specific, denunciation action protection community, I consider appropriate sentence imposed term imprisonment immediately served.
	Section:79
		The sentence I impose aggregate sentence regard fact charge effectively arise series event, I consider sentence appropriate.
		I regard principle totality proportionality.
	Section:80
		I ask stand please, Mr Robinson, I announce formal court order.
	Section:81
		In respect one charge armed robbery four charge obtaining property deception, convicted sentenced aggregate term three year imprisonment, I fix non-parole period 18 month imprisonment.
	Section:82
		Pursuant s.6AAA Sentencing Act 1991, plea guilty, I would imposed sentence four year imprisonment non-parole period two half year.
	Section:83
		I declare served 329 day pre-sentence detention direct deducted administratively sentence fact pre-sentence detention noted record court.
	Section:84
		Finally, I make order taking forensic sample, pursuant s464ZF (2) Crimes Act 1958.
		Having regard circumstance offending, I consider order public interest I make order accordingly.
		I note consented order.
	Section:85
		The thing I need tell, Mr Robinson, time taking forensic sample consent,, consent taking sample using cotton bud inside mouth, police may use reasonable force enable forensic sample taken, would blood sample.
	Section:86
		That concludes matter.
		I think ancillary order I need make?
		Other forensic order, taking forensic order.
		I provide order Crown.
	Section:87
		All right, adjourn matter.- - -
