FILE NAME:
	59.txt
CASE NUMBER:
	1700548
JUDGE NAME:
	MONTGOMERY
DEFENDANT NAME:
	COLAN OWENS
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Colan Owens, pleaded guilty one charge riot.
		You admitted criminal history, lengthy document.
		There gap 2015 recent arrest December last year remand.
	Section:2
		Your counsel put instruction potential reason alleged offending circumstance matter, riot, hanging head.
		I material enable come conclusion instruction.
	Section:3
		Fourteen victim impact statement tendered read.
		I read taken content account.
		They reflect concern Corrections staff personal safety riot.
		The fact matter set Exhibit 1, prosecution opening.
	Section:4
		I repeat fact great detail.
		Part B opening read, detailed, particularly, action relation riot.
		Any reader reason refer exhibit total context, place sentence full factual context.
		Apart discussed course plea, set summary disputed counsel.
	Section:5
		Briefly stated, number protest Melbourne Remand Centre relating ban provision tobacco product 30 June 2015, approximately 200 300 prisoner Melbourne Remand Centre involved largest riot Victoria's correctional history.
		It took 15 hour prison officer, police fire brigade personnel restore order prison secure prisoner.
		By 11 pm, rioting prisoner began surrendering.
		A large number prisoner relocated prison facility large part MRC longer operable.
	Section:6
		Your role matter, I stated, specifically set part B prosecution opening paragraph 5 prosecution's submission sentence.
		In essence, conduct involved driving tug vehicle least edge lit bonfire.
		You directed another prisoner, one Barnes, push tug heart fire use another vehicle.
		You subsequently front group prisoner attacked CMC however physically join.
	Section:7
		I accept organiser leader riot.
		You told psychologist, Mr Jeffrey Cummins, involved thought would get picked involved.
		Of course, went much passive member rioter spectacular individual act driving tug manner I described, resulted substantial damage vehicle.
	Section:8
		In sentencing, I take account action consider scope riot.
		As discussed plea, chief judge case Luca, cited court 24 October 2016, set relevant sentencing principle riot.
	Section:9
		At paragraph 15 reason said, ``In assessing culpability individual participant's wrong take act individual participant isolation.
		That act individual committed isolation fact constitutes gravity offence.
		A person participates riot bear responsibility collective damage harm caused.
		However, sentencing judge nevertheless take account extent offender blame offence part played commission offence. ''
		I adopt Chief Judge's reasoning respect.
	Section:10
		The Chief Judge acknowledged, I, great weight given consideration general deterrence offence riot, sentence must make le likely future others join riot.
		I adopt His Honour's categorisation denunciation riot Melbourne Remand Centre expressed paragraph 17 18 reason.
	Section:11
		His Honour said, I repeat, ``This riot troubling disturbance high order, measured either number participant involved fact rioter acted law enforcement prison officer number personnel required restore order prison secure prison, sense complete anarchy breathtaking scale damage loss actually caused. ''
	Section:12
		One issue I consider sentencing number rioter issue parity.
		Looking issue, I delved minute examination way comparison behaviour rioter.
		The case I looked useful comparison assist sentencing process.
	Section:13
		The prosecution submitted role, comparison example Mr Luca, lesser one.
		The Court Appeal considered question parity particular comparison Mr Luca case Kumas [2017] VSCA 287.
		That appeal decision His Honour Judge Allen court I adopt principle set I consider parity, particular, sentencing riot I looked Luca way Court Appeal urged.
	Section:14
		In paragraph 39 court said, ``In view, understandable entirely appropriate sentencing judge looked sentence imposed Luca, first series offence imposed imposed large number prisoner took part MRC riot.
		Indeed, order faithful principle parity circumstance, judge option. ''
	Section:15
		The Court Appeal, however, made clear particular circumstance rioter important factor sentencing process.
	Section:16
		On behalf, Mr Waters filed written submission supplemented orally.
		He tended report Jeffrey Cummins, clinical forensic psychologist dated 13 December 2017 two certificate relation managing emotion program managing loss program attended January year whilst custody.
		I taken attendance program account considering issue rehabilitation.
	Section:17
		In mitigation, Mr Waters relied, person background circumstance, set detail plea submission, Mr Cummins report.
		Briefly stated, born Shepparton.
		Your parent separated prior fourth birthday.
		Your father abusive towards mother.
	Section:18
		Your mother re-partnered approximately ten year age.
		A stepfather became involved.
		You sexually abused age 11 family member.
		You began using alcohol cannabis early teen subsequently, elevated substance abuse alcohol, cannabis, amphetamine pill around age 16.
		You used heroin short time aged 17 18.
	Section:19
		In respect drug issue, Mr Cummins, conference, doubt whether actually thought drug problem.
		He said paragraph 37, ``In opinion, level insight overall life current level psychological functioning limited.
		Further, opinion, comment psychologically dependent and/or psychologically dependent cannabis amphetamine appear quite unrealistic, given history provided. ''
	Section:20
		In paragraph 45 said, ``On basis assessment Mr Owens, prognosis guarded.
		In opinion,'s probable us illicit drug mean mood regulation, although indicated, insight matter appears limited. ''
		He diagnosed antisocial personality disorder element borderline personality disorder narcissistic personality disorder.
	Section:21
		Your counsel submitted role offending limited role.
	Section:22
		In relation prior history, three, submitted gap 28, 2015 recent problem December last year pointed fact attended two program custody generally custody, obtain employment billet.
	Section:23
		He referred issue delay set chronology progress matter court system, put pending matter rehabilitation played great part delay.
		Some delay due fault, due progress matter court.
		I accept issue matter hanging head since charged.
	Section:24
		He submitted various place whilst custody hardship caused.
		I think one due involvement matter I've taken account.
	Section:25
		Importantly, entered plea guilty early stage entitles discount save court cost time jury trial show acceptance responsibility behaviour, seven, submitted reasonable prospect rehabilitation.
	Section:26
		I taken account submission prosecutor, particular, (1), plea guilty; (2), I carefully considered issue parity looked case, chart case summary counsel provided I, fact, reread reason case Ouden Putras; (3), I accept role limited, I described, individualistic spectacular resulted substantial damage vehicle gaol; (4), issue delay I referred; (5), respect prospect rehabilitation, I guarded, looking criminal history looking comment Mr Cummins made report.
	Section:27
		Basically, aged 45, clearly drug issue.
		You probably issue relation anger management something life come.
		Now, released gaol, I would guessing whether able something.
	Section:28
		Taking factor account, I arrived sentence I somewhat clumsily come conclusion 15 half month non-parole period eight half month, I told I express day.
	Section:29
		It 469 day non-parole period 257.
		I declare, pursuant s.6AAA Sentencing Act, proceeded trial convicted jury, would received sentence least order six year non-parole period four.
		Are matter I need make matter I need consider?
	Section:30
		MR GILLIGAN: No, Your Honour.
	Section:31
		HIS HONOUR: I forgot put normal phrasing I better put get sentence get sentence.
		The basic purpose court may imposed sentence punishment, general deterrence - deter people committing crime - specific deterrence, try get mind reoffend, rehabilitation, denunciation protection community.
	Section:32
		In sentencing, I must regard range matter seriousness offending, culpability, personal circumstance victim, - case many.
		I required balance interest community denouncing criminal conduct interest community, seek ensure, far possible, offender rehabilitated society.
		I express denunciation behaviour.
		Does anyone object I stick appropriate place sentencing reason?
	Section:33
		MR GILLIGAN: No, Your Honour.
	Section:34
		HIS HONOUR: All right, thank.
		You take Mr Owens, thanks.
		I one, I?
		The one
	Section:35
		MR GILLIGAN: I wish I could say, Your Honour.
	Section:36
		HIS HONOUR: The one Monday
	Section:37
		MR GILLIGAN: Is Abdullah?
	Section:38
		HIS HONOUR: Yes, bloke broke door.
	Section:39
		MR GILLIGAN: Yes.
		No,, Woods.
	Section:40
		HIS HONOUR: Was?
	Section:41
		MR GILLIGAN: Yes, Woods broke door.
	Section:42
		HIS HONOUR: Yes.
	Section:43
		MR GILLIGAN: This another one part trial turned plea.
	Section:44
		HIS HONOUR: I think I got.
	Section:45
		MR GILLIGAN: All right.
	Section:46
		HIS HONOUR: I think Judge Hannan might.
	Section:47
		MR GILLIGAN: She trial, I know much - Your Honour.
		But I sure Monday.
		It (indistinct) matter.
	Section:48
		HIS HONOUR: Well, listed front moment.
	Section:49
		MR GILLIGAN: All right.
	Section:50
		HIS HONOUR: All right.
		Thank.
		How many go?
	Section:51
		MR GILLIGAN: There plea, I think three four trial involving two three head, yes, ended yet.
	Section:52
		HIS HONOUR: Better, I say.
	Section:53
		MR GILLIGAN: Yes, thank, Your Honour.
	Section:54
		HIS HONOUR: Adjourn court till 10 o'clock Monday.
