FILE NAME:
	86.txt
CASE NUMBER:
	1701867
JUDGE NAME:
	MASON
DEFENDANT NAME:
	ADAM NEWMANN
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		HIS HONOUR: Adam Scott Newmann, pleaded guilty one charge persistent contravention family violence intervention order, one charge common assault one charge theft.
	Section:2
		You also pleaded guilty one transferred summary charge entering private place, namely affected family member's address, without express implied authority owner, lawful excuse,, effect, trespass.
	Section:3
		Persistent contravention family violence intervention order carry maximum penalty 5 year 'imprisonment 600 penalty unit.
		Assault carry maximum penalty 5 year 'imprisonment.
		Theft carry maximum penalty 10 year 'imprisonment, trespass offence carry maximum penalty 6 month' imprisonment 25 penalty unit.
	Section:4
		You born 10 1980 37 year old.
		At time offending nine month ago 36 year age.
	Section:5
		You history previous conviction similar offending, I refer detail later.
	Section:6
		You victim matter previously de facto relationship approximately three half year two child together.
	Section:7
		The victim life, lease holder, property.
		While previously lived address victim, never given key property.
	Section:8
		The victim obtained family violence intervention order 2016.
		The final order varied 11 2017.
		The victim two child protected person order.
		A copy order served 12 2017.
	Section:9
		At time offending, family violence intervention order current ordered must: Commit family violence protected person (); Intentionally damage property protected person () threaten; Follow protected person () keep surveillance; Go remain within 100m protected person () work child attend school childcare; Get another person anything respondent must order; Go remain [premise] consumed alcohol used illicit drug 12-hour period prior attending home consume alcohol use illicit drug home.
	Section:10
		The circumstance offending set detail prosecution summary exhibited plea.
		I incorporate fact sentencing remark.
	Section:11
		In essence, conduct represented charge, firstly, persistent contravention family violence intervention order, reference particular () (e) indictment: () Attending protected person's house drug-affected state 29 2017; (b) The next day, 30, 2.30, whilst drug-affected convulsing, banging protected person's door demanding let, later morning contacting protected person Facebook demanding food blanket, returning midday leaving police called, later returning house attempting break, walking away police called, later contacting protected person Facebook demanding money threatening tone; (c) The following day, 1, attending protected person's home demanding let house.
		Police contacted spoke, agreed leave home.
		Later, phoned protected person abused.
		You returned house went inside protected person absent.
		When returned, walked outside spoke car.
		The police called left home.
		A neighbour heard yelling looking agitated.
		You later phoned protected person, demanding leave home buy cigarette.
		She refused later sent abusive voice message.
		The protected person formed view drug-affected.
		() The following morning, 2, attended protected person's home, banging bedroom window 4.30, demanding let.
		Police called, left arrived.
		At 6.30 protected person sent message stating going call police every time came house, stated house contact.
		Not long sending message, protected person heard noise back room.
		She approached kitchen came room.
		This act represented trespass charge.
		The child floor.
		The protected person screamed.
		You grabbed around neck held tight.
		She struggled breathe, could fight.
		This conduct represented Charge 2, common assault.
		You took phone threw protected person sink.
		She gathered child ran home.
		As running away, heard trying get front door.
		The protected person ran neighbour's house police called.
		When left, took protected person's phone.
		This conduct represented Charge 3, theft.
		(e) Later morning, 2, protected person took child day care centre.
		You observed parked within 100 metre centre.
	Section:12
		You recent history repeated offending similar character: -in 2012 served 101 day custody respect conviction contravening family violence order recklessly causing injury; -in 2014 convicted assault fined $1,000; -in 2014 also convicted contravening family violence intervention order, sentenced nine-month community correction order 75 hour unpaid community work.-in 2015 breached 2014 assault sentence sentenced community correction order, time 37 hour unpaid community work; -in 2015 convicted unlawful assault (time victim current matter) sentenced another community correction order, time six month 80 hour unpaid community work; -in 2016 convicted criminal damage contravening family violence safety notice sentenced pay $2,000 Lasallian Foundation continue counselling Beleura Hospital alcohol addiction; -in 2016 convicted persistent contravention family violence order offence, including theft assault, sentenced three month 'imprisonment; -furthermore, although previous conviction current sentencing matter, history show 23 2017 convicted contravention family violence order (involving current victim) sentenced, appeal, two month' imprisonment.
	Section:13
		Overall, committed breach family violence contravention order notice four previous occasion, including one previous offence persistent contravention family violence order.
		You three prior conviction assault since 2014.
	Section:14
		Furthermore, offending embraced two different domestic partner, received three separate community correction order, well gaol term significant monetary penalty.
		It deterred offending.
	Section:15
		Before spate family violence offending 2012, period eight year offending.
		Prior, offended almost every year age 15 24 various offence including theft, burglary, dishonesty offence driving charge.
	Section:16
		I turn personal circumstance.
	Section:17
		Your early life difficult.
		Your mother left family home month old, father functioning alcoholic described great firm hand would often beat.
	Section:18
		You left home age 14, essentially away father.
		At stage balancing trying find work, affording accommodation attending school.
		You missing class eventually expelled.
	Section:19
		You worked variety job, including panel beating, nursery work, service station furniture manufacturing, eventually finding stable employment abattoir, roadwork, business re-stumping house.
		For period also studied horticulture.
		You capacity apply gainful work.
	Section:20
		You commenced using cannabis age 11, short time use escalated LSD, mushroom, Ecstasy, heroin.
		You continued using 17, decided cease drug use began regular binge consumption alcohol.
		You engaged inpatient withdrawal program Beleura Clinic month 2015.
	Section:21
		You four principal partner six child overall three.
		You frankly admit breakdown relationship inattentive relationship either work, alcohol drug use.
	Section:22
		You commenced relationship current victim case approximately three year ago.
		Together two child still infant.
		You stated relationship going well drug use led relationship breaking.
	Section:23
		You admitted psychiatric unit Ballarat Hospital 2016, discharged next day.
		The diagnosis one adjustment disorder amphetamine use disorder.
		There past history anxiety depressive disorder.
		You currently prescribed Prisquil following diagnosis depression year ago.
	Section:24
		The psychological report MrWarren Simmons tendered plea.
		In MrSimmons' opinion meet DSM5 criterion substance use disorder, relevantly alcohol well drug.
		A previous diagnosis depression managed therapeutically medication.
	Section:25
		MrSimmons also postulate childhood meant opportunity observe either marital relationship growing, therefore idea form strong bond.
		The lack significant mother figure meant really learnt relate woman constructive manner either.
	Section:26
		Consequently, treatment concentrating drug alcohol program relationship counselling beneficial.
	Section:27
		You also recently referred MrMatthew Staios neuropsychological assessment result observation 2016 brain scan suggested small left frontal lobe injury.
		It anticipated scan obtained detailed assessment.
		The scan available MrStaios; however provided report nonetheless.
	Section:28
		In MrStaios' opinion, fall Low Average Average range general intellectual functioning, deficit speed information processing new learning memory.
		Verbal memory characterised unreliable inefficient.
		Historical factor personal history, together influence alcohol, heightened emotional state inconsistent use anti-depressant medication, decrease ability control impulse, resulting lack consequential thinking, problem-solving, exercising appropriate judgment alternative thinking.
	Section:29
		MrStaios able provide conclusive opinion regarding enduring nature cognitive state context traumatic brain injury absence availability brain scan; however opinion longstanding substance use impacted verbal memory skill, depression anxiety may impacted ability learn commit new verbal information memory.
	Section:30
		In mitigation, I take account submission made counsel, including: plea guilty time made, utilitarian value expression remorse; good history employment capacity work hard; effort made whilst custody assist rehabilitation, including negative urine sample drug fact effort made consistent sustained throughout many move whilst custody; difficult personal history underlying condition long term substance disorder, anxiety, depression cognitive reduction assessed psychological neuropsychological report tendered; capacity, committed, successfully complete mandated condition appropriate level support; letter apology, remorse express.
	Section:31
		Your counsel submitted circumstance purpose purpose sentence imposed achieved suitably directed community correction order, light time already served remand custody.
	Section:32
		The prosecution concedes term imprisonment beyond already served whilst remand together conditioned community correction order outside appropriate sentencing discretion.
		You assessed suitable order.
	Section:33
		Notwithstanding mitigating circumstance, offending constitutes serious repeated criminal behaviour context domestic violence assault committed front two young child.
		You created frightening traumatic incident longlasting psychological effect victim.
		The victim impact statement former partner give eloquent testimony nature emotional injury.
		Furthermore, offended whilst subject family violence intervention order.
		The offending aggravated theft victim's phone.
	Section:34
		The prevalence type terrorising behaviour disaffected former partner well recognised community, would well aware significance.
		A great deal public private funding allocated publicise fact neither community court - representing community - tolerate continuance level domestic violence hitherto experienced.
		Being alcohol drug-affected time commission offence mitigating factor.
		The fact consumed either alcohol drug excuse conduct brings court today.
	Section:35
		However, I expressed, I accept measure mitigation given fact difficult early life, longstanding alcohol drug problem, prior incident, voluntarily engaged one stage rehabilitation program.
		This matter also taken account prospect rehabilitation.
	Section:36
		Overall, whilst I accept, support, capable managing risk factor, I guarded prospect rehabilitation ultimately subject capacity maintain conscientious observance necessary achieve rehabilitation.
	Section:37
		The basic purpose court may impose sentence punishment, deterrence (specific general), rehabilitation, denunciation protection community.
		In sentencing, I must regard range matter seriousness offending, culpability, context, personal circumstance victim.
		I required balance interest community denouncing criminal conduct interest community seeking ensure, far possible, offender rehabilitated reintegrated society.
	Section:38
		I given close consideration principle expressed Court Appeal authority Boulton Boulton & Ors v The Queen [2014] VSCA 342 expression principle subsequent decision court.
		I also carefully considered provision Sentencing Act 1991 particular s.5.
	Section:39
		On balance, particular circumstance case, I persuaded purpose purpose sentence imposed achieved sentence involve confinement prison period.
		In view objective gravity offending high, despite mitigating circumstance, justify option.
		In view, gravity offending requires retributive deterrent purpose punishment custody must take precedence.
	Section:40
		I consider, however, actual time spent confinement appropriately reduced benefit combination community correction order upon release, given community correction order imposed period year condition attached punitive rehabilitative, militate disadvantage, case, imprisonment give opportunity address issue life may contributed offending, advantage advantage community.
		It give opportunity continue reformative process applied whilst prison period continue prison.
	Section:41
		I accept insight issue, appropriate application part together professional assistance relatively extended period, prospect rehabilitation.
	Section:42
		MrNewmann, could please stand.
	Section:43
		On Charge 1 persistent contravention family violence intervention order, convicted sentenced 4 month 'imprisonment.
	Section:44
		On Charge 2 assault, convicted sentenced 9 month 'imprisonment.
	Section:45
		On Charge 3 theft, convicted sentenced 1 month's imprisonment.
	Section:46
		On transferred summary charge entering private place affected family member without authority, convicted sentenced 1 month's imprisonment.
	Section:47
		Charge 2 base sentence.
	Section:48
		I direct one month sentence imposed Charge 1 served cumulatively sentence imposed Charge 2.
		The sentence otherwise concurrent.
	Section:49
		The total effective sentence 10 month 'imprisonment.
	Section:50
		The sentence start today.
	Section:51
		Pursuant s.18 (4) Sentencing Act 1991, I declare period 258 day, including today, reckoned time already served sentence, I direct fact declaration detail noted record court.
	Section:52
		On Charges 1, 2 3 summary charge, also ordered serve community correction order period three year.
	Section:53
		The order commences immediately upon release prison end three year date.
	Section:54
		The correction centre attend Morwell Community Corrections Service 25 Ann Street, Morwell, must attend within two clear working day completion imprisonment term.
	Section:55
		All mandatory term community correction order apply, additional condition I impose: supervision community correction officer; undergo assessment treatment, including testing drug alcohol abuse dependence, directed regional manager; undergo mental health assessment treatment, including limited mental health, psychological, neuropsychological psychiatric, necessary hospital residential facility, directed regional manager, andyou undergo program course aimed addressing factor relating offending directed regional manager.
	Section:56
		You note I ordered perform unpaid community service condition, I accept period sentence serve prison sufficient deterrent/punishment purpose I want restricted employment opportunity might otherwise.
		I want enable concentrate rehabilitative course without overwhelmed capacity.
		Do understand?
	Section:57
		OFFENDER: Yes, I, Your Honour.
	Section:58
		HIS HONOUR: I believe pre-sentence report mandatory term community correction order explained, however appropriate I briefly summarise clear.
	Section:59
		The mandatory term; must commit another offence could imprisoned time order force, period three year; must comply requirement Regulation 17 Sentencing Regulations 2012, essentially set out obligation attendance community correction centre - thing attending drug alcohol-affected regulation; must report receive visit community correction officer; must report community correction centre, Morwell centre, within two clear working day order starting, I already indicated, order commences immediately upon release prison; must notify community correction officer change address employment within two clear working day change; must leave Victoria without first getting permission community correction officer; andyou must obey lawful instruction direction community correction officer - direction may given either orally writing.
	Section:60
		Do understand agree condition, MrNewmann?
	Section:61
		OFFENDER: Yes, sir, I.
	Section:62
		HIS HONOUR: If become sick exceptional circumstance, order may suspended period time, circumstance materially alter may apply variation cancellation order.
		In either case must notify Morwell Community Corrections Centre, I recommend obtain legal advice thing happen.
	Section:63
		However I must warn, would much aware, breach condition order brought back court.
		One option open cancel community correction order resentence original charge, I may also deal breach - separate offence - sending prison three month offence.
	Section:64
		Do understand consequence breaching community correction order?
	Section:65
		OFFENDER: Yeah,'s good.
	Section:66
		HIS HONOUR: I'm sorry?
		Do understand consequence breaching order, I want answer loud clear,'s quite clear understand.
	Section:67
		OFFENDER: Yes, Your Honour, I understand.
	Section:68
		HIS HONOUR: Thank.
		I ask sign community correction order shortly.
	Section:69
		At plea hearing Crown sought order consented taking forensic sample.
		I made order today reason noted order, namely, seriousness offending warrant making order, prior conviction warrant making order, order consent granting order public interest.
	Section:70
		I must inform time request consent taking mouth scraping supervision authorised member police force, sample taken blood sample, police may use reasonable force enable procedure undertaken.
		Do understand, MrNewmann?
	Section:71
		OFFENDER: Yes, Your Honour.
	Section:72
		HIS HONOUR: Thank.
		There one matter.
	Section:73
		Pursuant s.6AAA Sentencing Act 1991, plea guilty, total effective sentence would imposed two half year 'imprisonment minimum period 18 month served eligibility parole.
	Section:74
		At stage, correction order provided MrNewmann's legal representative, MrKozlowski, pas agrees, ask sign, please.
	Section:75
		MR KOZLOWSKI: Yes, Your Honour.
	Section:76
		Community correction order signed acknowledged.)
	Section:77
		HIS HONOUR: I countersigned order.
		Is anything else either counsel?
	Section:78
		MR KOZLOWSKI: No, Your Honour.
	Section:79
		HIS HONOUR: MrO'Doherty?
	Section:80
		MR O'DOHERTY: No, Your Honour.
	Section:81
		HIS HONOUR: Thank.
