FILE NAME:
	78.txt
CASE NUMBER:
	1701790
JUDGE NAME:
	SMALLWOOD
DEFENDANT NAME:
	ISAAC JUDAH TUPOU
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Isaac Judah Tupou, pleaded guilty one charge home invasion, one charge affray one charge causing injury recklessly.
		Those crime carry maximum penalty 25 year, five year, five year respectively.
	Section:2
		Firstly, pursuant s.464ZF Crimes Act I make order provide saliva sample DNA purpose.
		That order made I must advise refuse provide sample police may use reasonable force take.
	Section:3
		The circumstance matter unusual indeed.
		You 18 year age 18 year age time offending.
		You clearly youthful offender.
		You prior conviction court appearance description.
		When offending occurred within couple month within jurisdiction Children's Court I note 17-old year brother Children's Court received non-conviction disposition.
	Section:4
		You pleaded guilty earliest reasonable opportunity, made full admission police, I take account, well obvious profound remorse done.
		You must also, course, get utilitarian benefit plea guilty.
	Section:5
		A letter apology sent earlier proceeding I accept apology genuine.
		You subsequent matter matter pending.
	Section:6
		You recent time commenced apprenticeship I reference employer commenting capability.
		You strong family support indeed grandparent flown Tonga support.
		It background matter I describe moment offending occurs.
	Section:7
		In May last year concerned girlfriend still girlfriend bullied threatened badly spoken.
		On 19 May 2017, party held address Mitcham.
		A group Year 11 student involved.
		At approximately 11.30 pm eight ten uninvited male led entered premise unlocked door.
		Some male wearing bandanna cover face.
		You led group kitchen area leading back deck began demanding see David.
		You holding mobile phone image David.
		He present began asking Julian Tailen.
	Section:8
		Tailen backyard confronted.
		He threatened Facebook Messenger group chat.
		He assaulted able get premise.
		Another male singled punched face another person.
		A Jonathan Hardman intervened try stop occurring essentially hit.
		He punched kicked ground give rise charge recklessly causing injury.
		The entry premise obviously home invasion charge.
	Section:9
		A man called Smith kicked stomped, result suffered broken jaw.
		I take account insofar charge affray concerned fear would invoke others.
		You, course, charged assault Smith.
		As occurring picked large wooden seat threw.
		That part affray well.
		When hit chair, group fled.
	Section:10
		The parent number guest called, ambulance arrived, Mr Hardman, indicated, subject assault charge.
	Section:11
		You arrested, taken police station interviewed, made full frank confession offending taken place.
		You explained interview motivation position since night.
	Section:12
		The offending regarded serious; involves confrontational home invasion.
		In normal course event would call application general specific deterrence, well denunciation, obviously must appropriate punishment.
		Gaol would often result offending, someone age, period time Youth Justice Centre.
		However, particular circumstance lead matter, I indicated, unusual say least.
	Section:13
		Tendered behalf number reference I taken account.
		Importantly, tendered behalf report Heather Thompson, counsellor.
		She eloquent term describes occurred lead.
		It pointed reference speak respectful, polite, helpful young person.
		There nothing past January last year would suggested would way, shape form offended way.
	Section:14
		Further, description event occurred prefaced fact girlfriend saw defending, sister committed suicide bullying exactly 12 month offending took place.
		I simply, done succinctly, read report Heather Thompson.
		She say, ``Isaac one young men involved Bourke Street incident early 2017.
		Isaac 17 time incident.
		He cousin boy attempted stop vehicle driver proceeded Bourke Street.
		He way church youth group sporting event.
		He near Federation Square became aware driver driving erratically causing people run safety.
		Isaac cousin tried stop driver unsuccessful.
		They felt people going harmed unless someone something stopping vehicle.
		No one else anything stop vehicle.
		Isaac felt disappointed time could n't stop vehicle.
		He became aware outcome driver's action later day saw TV part medium coverage event city father called talk happened.Isaac overwhelmed distress realised able stop car six people died.
		At time treated medium many others hero felt overwhelmed regret able prevent murder six people died.
		His family decided would best interest Australian community discus happened way helping people come term horrific event.
		They also felt good Islander community two young men acting manner indicated sense duty community wellbeing.He dozen medium interview Australian national network.
		There monetary return interview; however, continued feel badly happened tried much possible avoid people.
		Whenever TV footage replayed trying stop car would become traumatised memory happened could stop harm occurring.
		This continues occur whenever footage shown discussed public.As result incident Isaac experienced symptom depression anxiety.
		He feel deep guilt unable prevent harm people died.
		The vision broken pram footpath image event continue haunt.
		Isaac felt able stop car, six life would lost ''.
	Section:15
		That heavy burden 17-year old boy carry.
		The report go say: ''His life significantly impacted event.
		He provided counselling police service.
		His family unaware support may available.
		He initially unable return school due trauma.
		He secured apprenticeship work successfully secured commenced another apprenticeship, June, currently working benefiting routine sense purpose.This significantly helping manage depressive symptom distraction issue past anxiety outcome matter court.
		It around backdrop event fight occurred Isaac trying prevent harm girlfriend bullied.
		The girlfriend's sister died suicide 12 month prior event.
		She,, bullied ''.
	Section:16
		In word, young man absolute best must frightening situation carry burden.
	Section:17
		As I indicated already, absolutely nothing else history suggest would guilty would commit sort offending taken place.
		It gross error judgment error judgment view effectively child.
		You done everything, family since, endeavour repair damage.
		As indicated, apology sent article newspaper tendered indicates even couple day event telling journalist plagued guilt.
		It, unfortunate people aware potential seriousness probability post-traumatic stress disorder nothing could done.
	Section:18
		I situation intend read reference tendered behalf, simply one tendered father.
		He eloquently describes impact, family, extended community.
		He point tell, I accept, always caring, loving gentle person used babysit people's child away.
	Section:19
		You brought younger sibling always protective nature sense empathy vulnerable.
		``His teacher '', say,`` used comment many occasion student victim bullying social child would drawn sense acceptance, safety, Isaac's non-judgmental way''.
	Section:20
		He point, succinctly, thing done since; writing apology, undergone completed mental health plan doctor, completed anger management course still receiving professional counselling person I referred.
	Section:21
		In time since got probationary licence vehicle.
		As point, apprenticeship, strict bail condition breached.
	Section:22
		You, clear case, come strong protective family hoped, I total confidence glitch life repeated.
		The prospect rehabilitation excellent risk reoffending view low indeed.
		You receiving appropriate treatment, view, impose form detention would simply unfair.
	Section:23
		I assessed community correction order Crown demur position.
		That give concern work hour, significant seriousness offending occurred, also mental health condition complying effectively event.
		I really want young man involved people work hour, unfortunately situation I really think I choice impose work hour.
	Section:24
		Accordingly, charge placed agree community correction order.
		It period three year.
		There 250 work hour mental health condition well supervision.
		Unfortunately, bearing mind age lack prior conviction, seems home invasion crime least mean would inappropriate impose community correction order without conviction accordingly conviction, significant punishment one young.
	Section:25
		The thing I going put hour spent mental health treatment counted work hour component.
		I also point upon completion hour mental health aspect place matter always brought back reviewed whether necessary continue order.
		So get hour done see go.
	Section:26
		All right, order made.
		I simply say conclusion, Isaac, learned, I doubt, violence solution anything.
		I understand totally situation arose.
		You come strong, proud family; honour them. -- -
