FILE NAME:
	47.txt
CASE NUMBER:
	1701860
JUDGE NAME:
	MULLALY
DEFENDANT NAME:
	JOSHUA BOUVAC
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Joshua Bouvac, last week pleaded guilty 41 charge indictment 18 related summary charge.
		In addition pleaded guilty breaching 12 month community correction order imposed another County Court judge 11 July 2016.
		Your criminal conduct concisely summarised prosecutor written opening read court.
		The document tendered plea.
		I intend restate detail crime.
		Rather, I ensure written opening attached reason.
	Section:2
		Many crime similar circumstance pattern.
		What I indicate 12 April 17 June 2017 engaged criminal spree burglary, theft, dangerous driving dishonest behaviour.
		More particularly, 31 indictable charge 11 summary offence committed day 3 June arrest 17 June 2017, still intense period, majority offence committed six day, 8 14 June 2017.
	Section:3
		By large committed serious burglary theft rural home small business.
		You stole valuable tool, car, cash electrical equipment.
		In one house burglary, stole valuable coin collection jewellery, including engagement wedding ring.
		The value item excess $10,000.
	Section:4
		On two occasion stole firearm locked gun safe.
		In one instance 11 gun returned owner upon paying $3,300.
		In instance, although co-operated police, two gun remain large.
	Section:5
		Burglaries rural property consequent theft particular firearm stored necessarily rural property serious criminality.
		The need denunciation deterrence high given danger unregulated weapon street.
	Section:6
		In course crime spree time time seen police stolen borrowed car.
		When pursued drove dangerously avoid apprehension.
		In one instance passenger, narrowly avoided head-on collision truck.
		This type conduct serious must condemned.
		The community need protected thoughtless dangerous driving behaviour.
	Section:7
		As noted, crime spree serious offending committed ordinary hardworking vulnerable home owner business owner.
		The court must reflect community's concern crime.
		They corrosive ordinary member community made feel le safe.
	Section:8
		As moral culpability, plain outbreak crime could get property cash could feed drug habit.
		That explanation familiar one.
		However must plainly understood drug problem provides excuse.
	Section:9
		Indeed previous offending also due drug addiction court could done help imposing community correction order treatment condition directed drug addiction underlying mental health problem.
	Section:10
		Thus knew happened took drug.
		Your responsibility take opportunity offered avoid chaotic behaviour occurred April, May especially June 2017.
	Section:11
		What also important assessment moral culpability well future hold young age time offending.
		You 21 committed crime.
		You turned 22.
	Section:12
		The youth offender always important matter sentencing process.
		Ordinarily I would give paramount weight establish condition facilitate rehabilitation.
		However gravity many offence taken recent relevant prior criminal history mean rehabilitation must yield sentencing purpose denunciation, punishment deterrence others.
	Section:13
		I intend make clear however youth rehabilitation ignored, sentencing factor important.
		Your counsel, thorough realistic written oral plea acknowledged much.
	Section:14
		As counsel made clear, difficulty grew.
		Much background set helpful psychological report Ms Ferrari.
		Your mother drug user ultimately incarcerated dishonesty offence.
		Her imprisonment came one instance complete shock came home school gone, taken prison.
		She continued use drug prison period.
	Section:15
		You began misbehave school sadly experiment drug.
		School difficult suffered ADHD compounded mother take medical advice regarding medication.
		The result difficulty attention, truancy poor behaviour school meant got little education, whether alternative school local high school.
	Section:16
		You gained labouring work including panel beating upon finishing school.
		You hope get back employment released.
	Section:17
		One aspect past relationship older woman also struggle drug.
		You took responsibility parent child young age.
	Section:18
		Your accommodation became problematic 2017.
		Your life becoming chaotic.
		You separated partner thought bad influence.
		From couch surfing living car car, drug use escalating crime spree began.
	Section:19
		You little early 2017 late 2016 respect community correction order nearly enough.
		You disconnected Office Corrections order completely broke.
	Section:20
		As future, good support older brother.
		Indeed whole family includes number step sibling.
	Section:21
		The psychologist opinion custody displaying sign acute depression, anxiety stress positively medication.
		The psychological report say offered opinion insight criminality expressed remorse.
		You also record interview.
		Her view treatment mental health problem necessary.
		It hoped take drug alcohol mental health counselling upon release.
	Section:22
		Your plea guilty low co-operation police arrest early indication plea.
		You receive reduction would sentence pleaded guilty.
		Your co-operation plea said psychologist counsel allows see remorseful.
	Section:23
		Your prior criminal history concerning mainly offending recent time including fact community correction order time crime.
	Section:24
		Given large number charge young age, principle totality particularly important.
		However remains challenging balance seriousness crime need recognise overall criminality must met single sentence non-parole period.
		That, total effect remains proportionate crime committed.
	Section:25
		There need cumulation, though must necessarily moderated.
		As well, need use appropriate aggregate sentencing process.
		I also take account fact remand, time remand attributed sentence imposed Magistrate.
	Section:26
		What important overall sentence non-parole period I consider justice requires term incarceration young man.
		As mentioned given chance another County Court judge July 2016 imposed 12 month correction order ten charge similar latest crime.
	Section:27
		Initially I said, showed capacity willingness engage community correction order, life circumstance deteriorated crime spree commenced.
		I must re-sentence offence.
		Again, issue totality loom large.
	Section:28
		What I intend re-sentence original charge County Court judge appeal Magistrate placed 12 month community correction order make order concurrency cumulation respect overall sentence I impose indictment.
		I intend impose separate penalty fact breach.
	Section:29
		Mr Bouvac, sentence I announce take time read number.
		In end overall sentence made clear non-parole period.
	Section:30
		For committing crime set Charges 1, 2, 3 4 involve theft firearm Charge 3, sentenced aggregate term two year four month;
	Section:31
		For Charges 15, 16, 17 20, also involve crime theft firearm, sentenced aggregate term two year;
	Section:32
		For Charges 5, 8, 10, 13, 22, 24, 26, 28, 30, 33, 35, 37, 39 burglary offence Charge 18, attempted burglary, Charges 6, 9, 11, 19, 21, 23, 25, 27, 29, 31, 34, 36 40, charge theft, Charge 12, attempted theft, Charge 14, obtain property deception, Charges 32 38, possession drug dependence, I sentence aggregate term two year three month;
	Section:33
		On Charges 7 41, dangerous driving pursued police, I sentence aggregate term 12 month;
	Section:34
		The aggregate term Charges 1, 2, 3 4 base sentence.
		Six month term imposed aggregate term imposed Charges 15, 16, 17 20;
	Section:35
		Sixteen month aggregate term burglary, theft, attempted theft obtaining property deception possession drug; four month aggregate term dangerous driving pursued police, cumulative upon cumulative upon base sentence I imposed.
	Section:36
		Further, respect summary offence, breach bail offence, Charges 6 7, aggregate term one month;
	Section:37
		For driving disqualified offence, Charges 8, 12, 40, 46 59, aggregate sentence six month;
	Section:38
		For summary offence go equipped steal, Charges 11, 22, 33, 36, 39, 45, 52 58, aggregate sentence four month;
	Section:39
		In dealing proceeds crime, Charges 63 64, one month aggregate sentence;
	Section:40
		For use methylamphetamines, Charge 65, convicted fined $100;
	Section:41
		For using unregistered motor vehicle driving, Charge 56, convicted fined $100.
	Section:42
		All gaol term imposed summary offence concurrent concurrent sentence imposed indictment.
	Section:43
		For original charge received community correction order, Charges 9 18 matter imposed County Court judge, sentenced aggregate term four month I order two month sentence cumulative upon sentence imposed indictment.
	Section:44
		That give total effective sentence four year eight month.
		I order serve three year eligible parole.
	Section:45
		That sentence, I understand, pre-sentence detention calculated.
		Indeed sentence undertaken.
	Section:46
		So sentence I imposed four year eight month minimum term three year concurrent sentence currently undergoing.
	Section:47
		Had pleaded guilty offence found guilty, I would imposed sentence six year nine month minimum term four year nine month.
	Section:48
		There number order seeking compensation, Mr Bouvac.
		I need sign I chamber.
		That process may take time given number copy.
		They become debt owe people sought compensation I grant application.
	Section:49
		Is anything?
	Section:50
		MR CORDY: Yes, disqualification licence
	Section:51
		HIS HONOUR: Yes, I sorry.
		Is minimum term?
	Section:52
		MR CORDY: There also disposal order I deal first?
	Section:53
		HIS HONOUR: Yes.
	Section:54
		MR CORDY: So provided Your Honour.
		In term dangerous driving
	Section:55
		HIS HONOUR: While pursued something, yes?
	Section:56
		MR CORDY: Whilst pursued - pardon
	Section:57
		HIS HONOUR: I sorry, I pay much regard.
	Section:58
		MR CORDY: So carry minimum disqualification le 12 month.
	Section:59
		HIS HONOUR: Yes, thank.
	Section:60
		MR CORDY: So must cancel licence.
		That fairly straightforward although way Your Honour sentenced Mr Bouvac respect aggregate sentence creates difficulty, number theft motor vehicle charge Your Honour required either cancel suspend respect individual offence.
		I work identify Your Honour.
		Whether Your Honour make respect - I think make respect offence course offence involve use motor vehicle.
	Section:61
		HIS HONOUR: No.
	Section:62
		MR CORDY: So Your Honour would give two minute
	Section:63
		HIS HONOUR: I sorry, I
	Section:64
		MR CORDY: I work individual charge need occur.
	Section:65
		HIS HONOUR: That involved car.
		All right, thank.
		Ms Webster, anything
	Section:66
		MS WEBSTER: No issue, Your Honour.
	Section:67
		HIS HONOUR: Does mathematics add far concerned?
	Section:68
		MS WEBSTER: Yes, Your Honour.
	Section:69
		HIS HONOUR: Thank.
	Section:70
		MR CORDY: So Charges 2, 12, 21 require Your Honour either suspend cancel Mr Bouvac's licence time think fit.
	Section:71
		HIS HONOUR: And 7 41 well.
	Section:72
		MR CORDY: Well 7 41, dangerous driving, carry minimum 12 month disqualification.
	Section:73
		HIS HONOUR: Thank.
		The summary offence driving whilst disqualified, requirement?
	Section:74
		MR CORDY: No, requirement respect.
	Section:75
		HIS HONOUR: All right, thank.
		In respect Mr Bouvac's licence respect Charge 2, 12 21, I make order licence cancelled, disqualified driving 12 month respect Charges 7 41, licence cancelled disqualified driving 18 month.
		Those period timed run concurrently.
	Section:76
		MR CORDY: As Your Honour plea.
	Section:77
		MS WEBSTER: As Your Honour plea.
	Section:78
		HIS HONOUR: Is anything?
	Section:79
		MR CORDY: That cover.
	Section:80
		MS WEBSTER: No, Your Honour.
	Section:81
		HIS HONOUR: Thank.
		Mr Bouvac removed.
		The document signed provided, Ms Webster.
	Section:82
		MS WEBSTER: As Your Honour plea.
	Section:83
		HIS HONOUR: They compensation document.
	Section:84
		MR CORDY: As Your Honour plea.
	Section:85
		HIS HONOUR: Thank.
		Mr Bouvac removed.
		Ms Webster, Mr Cordy support Mr Bouvac, example total inadequacy dock court.
		That intolerable people including Mr Bouvac listen.
		He distressed distressing family hear.
		As lawyer, go lot.
		If change thing simply changing architecture, done.
		I critical police go secure court, dock back court inadequate modern court proceeding.
		It matter I raise Court Services Victoria chief judge.
		I stand move next matter.
