FILE NAME:
	22.txt
CASE NUMBER:
	1701735
JUDGE NAME:
	GAYNOR
DEFENDANT NAME:
	THANH CHAUTUYEN NGUYEN
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Thanh Ne Chau Tuyen Van Nguyen, pleaded guilty one charge cultivating narcotic plant, namely cannabis-L, commercial quantity.
		The fact underlying offending follows:
	Section:2
		The two Vietnamese national came Australia student visa.
		At time offending, living Australia illegally.
		Your visa, Mr Chau, cancelled 11 May 2015; visa, Mr Nguyen, cancelled 15 March 2016.
		On 25 January 2017, police executed warrant premise 3 Sancho Drive, Cranbourne East operational hydroponic setup located comprising 180 cannabis plant.
	Section:3
		The total weight crop 21.72 kilogram, plant growing various stage maturity.
		The entire house set cultivation cannabis., five bedroom containing equipment cultivating cannabis, three however actually plant growing.
		There also seedling cabinet kitchen.
	Section:4
		The plant varied maturity seedling plant, six eight week old appeared lounge room inhabited.
	Section:5
		After executing warrant, police noticed car drive suspiciously past residence park across street, two occupant vehicle.
		The two arrested taken Dandenong Police Station engaged record interview police.
	Section:6
		Essentially, Mr Chau, made comment relation record interview.
		You, Mr Nguyen, gave answer made admission.
	Section:7
		The maximum penalty cultivating commercial quantity drug dependence 25 year 'imprisonment.
		The two remanded custody matter listed contested committal 30 August 2017.
	Section:8
		You, Mr Chau, entered plea guilty date evidence called whilst, Mr Nguyen, proceed committal informant cross-examined matter adjourned part-heard provision forensic service statement.
	Section:9
		Once statement confirmed DNA, Mr Nguyen, located item found house, entered plea guilty recommencement committal hearing.
	Section:10
		I turn personal circumstance beginning, Mr Chau.
		You 30 year age born small rural community Vietnam.
		You second two child born parent.
		Both parent occupation teacher.
	Section:11
		This, however, poorly paid occupation although family would technically seen middle class apparently well regarded within community.
		You grew two room house area local economy essentially underpinned fishing.
	Section:12
		Your older brother died lung cancer age 14 mother unable continue teaching family grew, therefore relied one income.
	Section:13
		You completed equivalent Year 12 local government school undertook Bachelor Accountancy nearby university graduated aged 23 worked construction company accountant three year, time paid equivalent $350 dollar month; income going towards parent.
	Section:14
		It family dream, appears case situation Mr Nguyen, sent Australia make fortune, send monies back financial future family thereby secured realised.
	Section:15
		So therefore family scraped together money paid come Australia, arriving November 2013.
		The idea would undertake business management course Holmes Institute Melbourne.
		The plan also work part-time, family heard supposedly high wage Australia remit money back family.
	Section:16
		You came Melbourne took residence share house Springvale also occupied, Mr Nguyen.
		Unfortunately, almost English.
		The course start 2014 however interim, search work enabled find employment strawberry farm one hour Melbourne.
	Section:17
		This involved essentially work 6 6 pm, five day week paid $120 dollar per day.
		Once rent living expense taken account, plus money sent back family, little left.
	Section:18
		Because able find part time work, work involving long hour farm work, unable begin course.
		You worked strawberry farm year obtained employment labourer butcher's shop Springvale;, working long hour, 6 8 pm six day week paid $650 dollar.
	Section:19
		In November 2016, mother diagnosed thyroid cancer underwent surgery January year.
		She underwent six month radiotherapy undertakes on-going treatment Hanoi 300 400 mile family home.
		She travel bus train must say week either side treatment.
		This put extra pressure financially cost associated treatment prohibitive.
	Section:20
		Further, April 2016, environmental catastrophe area grew due described gross environmental offending large local steel company whereby toxic discharge sea essentially destroyed local fishing industry.
		The net result local economy devastated father's wage cut.
	Section:21
		Whilst working butcher's shop, met customer told East Cranbourne cultivation offered position whereby would make property look inhabited occasionally water plant administer fertilizer.
	Section:22
		You paid $6000 dollar activity.
		You paid $3000 dollar, sent back parent.
		It agreed activity relation crop lasted week.
	Section:23
		You difficult time prison.
		You held five month MRC, undergoing restriction aftermath riot, one month Port Phillip, six month Fulham.
		Essentially, visitor limited, telephone, contact parent.
		It expected sentence completed, deported Vietnam family's dream making fortune Australia destroyed.
	Section:24
		I turn, Mr Nguyen.
	Section:25
		You middle three child born parent.
		You undertook engineering degree Vietnam worked year construction family.
		You come area/province Mr Chau, two know, family got money together order send Australia, hopefully, establish employment would secure family fortune future.
	Section:26
		Again, arrived Australia enrolled business study also little English forced undertake first expensive English course.
	Section:27
		You took accommodation share house Springvale; able find employment strawberry farm,, laboured long hour, little pay found difficult financial position paid rent, sent money home.
	Section:28
		You undertook farm work period two year also offered accommodation house plus money attending crop.
		Again, prosecution case criminal activity relation crop lasted week.
	Section:29
		You difficult time gaol.
		You isolated depressed.
		You done series available course.
		You worked sewing laundry work gaol.
		You fortnightly call home.
	Section:30
		Your situation exacerbated term personal distress financial pressure upon father, carpenter, serious stroke two year ago owed something region $13,000 dollar study undertaken.
		You failed English course.
	Section:31
		I turn back, Mr Chau.
	Section:32
		You also engaged crop-sitting another house Heidelberg around time offending brought court.
		Obviously crop lesser magnitude, given arrested charged relation address, matter dealt Magistrates' Court June 2017, received six month sentence.
	Section:33
		It view I sentence regard totality appropriate sentence encompassing set offending face, would seem receiving lesser sentence Mr Nguyen sentence served cumulatively sentence already undertaken, end result serving term imprisonment 15 month whereas Mr Chau serving sentence 12 month comprising time served.
	Section:34
		I note case Mr Nguyen's case, two expected deported sentence completed.
		In sentencing, I take account fact neither prior conviction.
		You person come respected family criminal history.
	Section:35
		I accept difficult circumstance underlying surrounding offending.
		That, unrealistic dream accompanied arrival Australia, failure find work - whereby could appropriately support, financial pressure upon relation family duty obligation felt towards, given sacrifice made send Australia first place.
	Section:36
		I note early plea guilty entered.
		I accept remorseful offending.
		I accept circumstance surrounding arrived Australia, would unlikely would person would ever appeared court, charged criminal conviction.
	Section:37
		Could stand please?
	Section:38
		Mr Chau, charge cultivating commercial quantity marijuana, sentenced nine month 'imprisonment.
		I declare 183 day sentence already served way pre-sentence detention.
		It important understand sentence served today overall, released Mr Nguyen.
	Section:39
		Mr Nguyen, many day - PSD Mr Nguyen?
	Section:40
		MS RAMSAY: 365.
	Section:41
		HER HONOUR: Mr Nguyen, sentenced 365 day imprisonment.
		I declare 365 day already served way pre-sentence detention.
		Have seat gentleman.
	Section:42
		Pursuant s.6AAA, I declare pleaded guilty, I would sentenced, Mr Chau, term imprisonment 20 month minimum term 16 month, Mr Nguyen, term 16 month minimum term 12 month.
	Section:43
		All right.
	Section:44
		MR BARKER: May I approach client briefly, Your Honour?
	Section:45
		HER HONOUR: Yes.
	Section:46
		MR BARKER: Thank.
	Section:47
		HER HONOUR: Yes?
		What I done wrong, Ms Ramsay?
	Section:48
		MS RAMSAY: No,, nothing.
	Section:49
		HER HONOUR: I think 6AAA declaration bit dodgy, I must say.
	Section:50
		MS RAMSAY: Could I sure important.
	Section:51
		HER HONOUR: I think either even, yes?
	Section:52
		MS RAMSAY: No, I going remind Your Honour made application ancillary order.
	Section:53
		HER HONOUR: Yes, course,.
		I know s.464ZF application necessarily
	Section:54
		MS RAMSAY: All I instructed
	Section:55
		HER HONOUR:
	Section:56
		MS RAMSAY: All I instructed ask, Your Honour.
	Section:57
		HER HONOUR: Yes, course.
		Then - I know.
		Something like -, I inclined grant.
		Have either got anything say?
		I mean, I know say going back Vietnam might come back.
		And thing go wrong - s.464ZF application?
	Section:58
		MR BARKER: Nothing say, Your Honour.
	Section:59
		HER HONOUR: Normally I necessarily grant hand I - I kind think case like, might appropriate.
	Section:60
		MS RAMSAY: It Mr Nguyen.
		Mr Chau - already application put file may
	Section:61
		HER HONOUR: Has?
	Section:62
		MS RAMSAY: well previous
	Section:63
		HER HONOUR: Do think
	Section:64
		MR POLAK: I believe allowed come back.
	Section:65
		HER HONOUR: Five year, I think?
	Section:66
		MR POLAK: At least five year.
		He got intention coming back.
		I concerned would impact deportation, fact
	Section:67
		HER HONOUR: How would affect - - take swab, affect deportation?
	Section:68
		MR POLAK: Because likely occur
	Section:69
		HER HONOUR: Yes, hang?
	Section:70
		MR POLAK: Yes.
	Section:71
		HER HONOUR: Right, well,, I grant one.
	Section:72
		MS RAMSAY: Police already got one Mr Nguyen.
	Section:73
		HER HONOUR: Well, retention.
	Section:74
		MS RAMSAY: It retention.
	Section:75
		HER HONOUR: All right.
	Section:76
		MS RAMSAY: I asked apply take sample.
	Section:77
		HER HONOUR: I happy retention.
		I - got - send paperwork retention.
	Section:78
		MS RAMSAY: As Your Honour plea.
	Section:79
		HER HONOUR: All right.
		Otherwise
	Section:80
		MR POLAK: Well, opposed, Your Honour.
	Section:81
		HER HONOUR: Good, Mr Polak.
		A wise decision.
		All right?
		All right another forfeiture order.
		No, fair enough point, Mr Polak.
		Thank.
		All right.
		I sign s.464.
	Section:82
		MS RAMSAY: Sorry, Your Honour, arrange sent.
	Section:83
		HER HONOUR: There ancillary order back.
		Is everything?
		I thank counsel much assistance matter adjourn - I give back - photo - thank, Ms Ramsay.
	Section:84
		MS RAMSAY: As Your Honour plea.
	Section:85
		HER HONOUR: Yes, thank.
		We adjourn?
	Section:86
		ASSOCIATE: 9.30.
	Section:87
		HER HONOUR: 9.30 Monday morning.
		Thank much.
