FILE NAME:
	63.txt
CASE NUMBER:
	1701528
JUDGE NAME:
	CARMODY
DEFENDANT NAME:
	MATTHEW MCKEAN
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Matthew McKean; 18 December 2017 found guilty seven charge rape jury peer LaTrobe County Court.
		The seven charge indictment No.C1610861.
	Section:2
		The jury acquitted Charge 5 indictment direction trial judge.
		The maximum penalty seven charge rape 25 year 'imprisonment.The circumstance offending
	Section:3
		On 4 April 2015 attended vicinity Community Centre Cowes.
		You accompanied co-accused, Howard, younger brother, Andrew McKean.
		You drinking vodka mixed Solo.
		You also marijuana possession.
		Your victim attended Community Centre area company young male friend.
		Your victim 15 year old girl.
		The victim wanted cigarette, provided group.
		The victim's young male friend comfortable socialising left went home.
		The victim remained group joined male female friend Community Centre area.
	Section:4
		You, Mr Howard, younger brother, Andrew, victim two friend, walked rear nearby shop.
		Behind shop present drinking alcohol smoking cannabis.
		The victim obviously intoxicated started kissing younger brother, Andrew.
		After time group decided leave area behind shop walk direction Plover Street Cowes.
	Section:5
		You staying grandmother, lived Plover Street Cowes.
		Mr Bill Dunn owned premise 18 Plover Street Cowes.
		In backyard Mr Dunns premise garage old disused car.
	Section:6
		In rear section yard disused Ford vehicle.
		You knew Mr Dunn living address day.
		You told group wait backyard whilst went grandmother's house two door street get marijuana smoking device, bong.
		The victim's two friend want use bong decided leave property.
		The victim decided stay got backseat Ford vehicle brother, Andrew McKean.
		You Howard got front seat Ford vehicle.
		The victim Andrew McKean kissing, ``hooking '', word victim.
		The victim want cannabis.
		You Howard started cajoling younger brother, Andrew, along line ``Fuck, '', word effect.
		Your brother want sex victim.
		The victim drunk.
		Your brother left Ford vehicle go assist grandfather cleaning market Cowes.
		The victim remained back seat Ford vehicle.
		You Howard front seat car.
	Section:7
		In respect offending I make following finding fact, consistent jury's verdict guilty respect Charges 1, 2, 3, 4, 6, 7 8.
	Section:8
		After brother, Andrew, left Ford vehicle convinced victim give phone could use torch find item front car.
		You climbed backseat Ford vehicle, victim still seated.
		You removed underwear inserted finger vagina.
		You put penis mouth.
		After two rape put penis victim's vagina.
		You use condom.
		After put finger anus.
		You rotated body around relation victim put penis mouth second time, also putting tongue vagina.
		The final act sexual penetration inserting finger victim's vagina either vomiting car, shortly vomited car.
		In course sexual penetration victim pulled hair slapped face behest Mr Howard.
		The victim yelling cry protest attack.
		In course attack went quiet.
		She gagging gasping air trying vomit.
		You attacked knowing drunk unable resist greater physique.
		You performed humiliating, heinous act, knowing encouraged accompanied Howard criminal behaviour.
	Section:9
		Your offending serious form sexual offending.
		You knew victim 15 year old.
		She told.
		You knew drunk diminutive stature.
		It sickening hear matter fact manner, victim recounted event night.
		There doubt jury found victim honest reliable witness.The victim impact statement
	Section:10
		In case victim's mother victim filed victim impact statement.
		The victim impact statement Exhibit A plea.
		The victim's mother requested victim impact statement read open court.
		You shown victim impact statement counsel.
		The victim's mother set level fear daughter suffer going alone.
		The mother sell house Cowes move new premise feel safe house.
		She confirms daughter gone confident, friendly, kind child someone broken fearful.
	Section:11
		The victim also requested victim impact statement read open court.
		She set, result attack, quit TAFE course Year 9 level.
		She say leave house alone fearful.
		She describes dancer since age four return dancing dance school near met Mr Howard.
		She describes nightmare disturbed sleep.
		Most importantly, go anywhere public unless accompanied male, feel fearful vulnerable.
		She state break lot time lost confidence outgoing.
	Section:12
		These offence significant effect young girl critical stage life.
		It temporarily halted education left living state fear safety wellbeing.Personal Circumstances
	Section:13
		I turn personal circumstance.
		You 21 year old time offence.
		You 24 time sentence.
		You endured upbringing childhood marked disadvantage, disruption trauma.
		You eldest child sibship four.
		You never met father, I understand.
		Whilst custody trial met one sister first time Morwell.
		Your mother poly drug user prior birth.
		There number partner mother younger year.
		You witnessed abuse family home.
		You move school numerous occasion, managed complete Year 11.
		You commenced carpentry apprenticeship lasted short time.
		You, age 18, worked plasterer's labourer.
	Section:14
		By time 14 smoking drinking point intoxication weekend.
		From 16 year onwards smoking cannabis.
		At time offending using two three gram cannabis per day.
		When 19 partner lost child pregnancy.
		You commenced using methamphetamine - ice, known - time.
		You also used ecstasy.
		In course poly drug use one reported overdose required hospitalisation Royal Melbourne Hospital September 2016.
	Section:15
		You significant number previous court appearance - adult Children's Court.
		The offence include criminal damage, burglary, drug offence, fraud arson.
		At age 20 detained youth justice centre.
		On record appears detention period three month, reported Dr O'Meara spent eight month detention youth training centre.
		Whilst youth justice diagnosed bipolar affective disorder.
		There medical, like report, tendered support diagnosis, Dr O'Meara diagnose disorder.
	Section:16
		You examined Dr O'Meara, neuropsychologist, purpose plea.
		She prepared report dated 22 January 2018.
		It Exhibit MK2.
		Dr O'Meara conducted large number psychological test period three hour.
		The examination test conducted Port Phillip Prison.
		The testing found low-average average general intellectual functioning.
		Dr O'Meara's opinion deficit cognitive function bearing criminal behaviour.
		In reporting Dr O'Meara vehemently denied ever engaged sexual relationship victim.
		This consistent plea manner conduct trial jury.
	Section:17
		You support grandmother grandfather course trial, plea.
		I note today.
		They visited custody.
		You spent significant part time remand protective custody.
		The expectation protective custody continue sentenced prisoner.Sentencing Considerations
	Section:18
		I turn sentencing consideration.
		The basic purpose court may impose sentence imprisonment punishment, deterrence - specific general - rehabilitation, denunciation action protection community.
		In sentencing I must regard range factor, seriousness offending, culpability, personal circumstance, victim.
		I required balance interest interest community denouncing criminal conduct, seeking ensure, far possible, offender rehabilitated reintegrated society.
	Section:19
		As part governing principle considered sentencing I must take account current sentencing practice.
		The inquiry directed particularly, exclusively, kind sentence imposed comparable case statistic time sentence.
		I considered statistic current sentencing practice; mindful case must considered light particular circumstance, many case would distinguishable case, indeed one another.
		Of course, current sentencing practice one consideration I take account fixing sentence.
	Section:20
		You found guilty jury seven charge rape.
		Under serious offender provision Sentencing Act 1991 convicted sentenced term imprisonment respect Charges 1 2, I required, sexual offence charge thereafter, regard protection community principal purpose sentence imposed.
		If necessary, order achieve purpose protecting community, I empowered s.6D Sentencing Act impose sentence greater proportionate gravity offence.
	Section:21
		This mean sentencing task respect Charges 3, 4, 6, 7 8 indictment undertaken basis protection community principal purpose sentence imposed.
		To achieve purpose sentence may imposed longer proportionate gravity offence, considered light objective circumstance.
	Section:22
		Section 6E Sentencing Act also requires unless I otherwise direct - respect Charges 3, 4, 6, 7 8 indictment - sentence I impose served cumulatively.
		I note prosecution call disproportionate sentence cumulation contemplated either s.6D 6E Sentencing Act, allowing matter I outline.
	Section:23
		In view appropriate impose degree cumulation I subsequently refer; reflecting,, several event sexual offending.
		To otherwise may produce sentence appropriate unjust.
	Section:24
		Your counsel submitted due short period time (relied evidence victim; ten minute took commit seven offence) appropriate ass charge facet course conduct.
		Mr Patton submitted substantial, total concurrency, ordered respect individual sentence.
		I accept submission.
		The appropriate manner sentence fix penalty individual charge impose cumulation properly reflects offending offence base sentence imposed.
		The total cumulation sentence moderated principle totality crushing sentence imposed.
		Further, totality sentence reflects punishment whole criminal behaviour night offence.
	Section:25
		You prior conviction sexual offence.
		Nevertheless, accumulated 40 conviction property damage, theft, burglary, aggravated burglary drug charge.
		Your criminal history commenced Geelong Children's Court 10 June 2009, charge arson property offence, last appearance Geelong Magistrates' Court 30 July 2014.
		You sentenced youth training centre order past total three month.
		You breached community correction order imposed 7 March 2014 Geelong Magistrates' Court.
	Section:26
		Your criminal history, breach supervision order, indicator le fair prospect rehabilitation.
		Further, I note report Dr Rachel O'Meara continue vehemently deny engaged sexual relationship victim.
		Your failure accept jury verdict indicator prospect rehabilitation le fair.
		I accept long delay 6 April 2015, date record interview, August 2016, charged offence.
		The delay way caused.
		The time August 2016 December 2017 usual time delay relating court process date charging jury verdict.
		I take account effect delay upon - particular, serious charge hanging head, concern caused, I consider sentence.
	Section:27
		Your counsel properly conceded Verdins principle applicable case.
		Nevertheless, submitted behalf diagnosed suffering bipolar affective disorder detained juvenile detention.
	Section:28
		Dr O'Meara, report, noted reporting bipolar disorder, however medical report confirm diagnosis bipolar affective disorder tendered plea hearing.
		A submission made prison authority administering Lexapro Epilim, medication ordinarily dispensed bipolar disorder.
		I accept need current medication regime assessed reviewed.
		I accept report Dr O'Meara denied psychological symptom disturbed sleep.
		You assessed low-average range cognitive function.
		I accept given nature charge convicted - rape 15 year old child - serve majority sentence protection.
		You already served time remand protection.
		I accept prison time served protection onerous general prison population, I take account fixing sentence.
	Section:29
		I take account dysfunctional family dynamic subjected formative year.
		Amongst consideration caused disruptive dislocated education finished Year 11.
	Section:30
		The offending case serious nature.
		The victim offending 15 year old girl.
		The offence egregious degrading inhumane treatment victim.
		The factor indicative seriousness offending follows.
		(1), young age victim.
		She 15 year old child time offence; (2), supplied alcohol cannabis victim prior offending; (3), took secluded place - disused car backyard absent owner; (4) victim vulnerable - unable defend escape offending; (5), engaged multiple episode sexual assault upon victim; (6), use condom time sexual assault penetration victim; (7), slapped pulled hair victim sexual assault upon.
		These act gratuitous violence additional sexual offending; (8), utilised victim sex object sexual gratification, utter disregard victim every sense; (9), committed offence company, support encouragement co-offender, Howard.
	Section:31
		You required report supervised provision Sex Offenders Registration Act period 15 year.
		This order made pursuant statute, consideration I take account sentencing seven charge rape.
		You given copy order conclusion sentencing process.
	Section:32
		At time offence 21 year old.
		You 24.
		Whilst properly described youthful offender, relatively young offender.
		In general, rehabilitation consideration far important general deterrence young offender.
		In case, degree criminality offending requires sentencing objective deterrence - specific general - denunciation punishment protection community prominent sentencing calculus, weight attached relative youth correspondingly reduced.
		I moderated totality sentence take account age - time offending time sentence.
	Section:33
		Your role offence different dominant co-offender.
		This difference, significant criminal history, remove principle parity sentencing - case relative co-accused.
		The totality offending call substantial term imprisonment mark consideration specific general deterrence, denunciation offending protection community.
		I fixed non-parole period allows take advantage parole system assist re-enter society turn life around serving long term imprisonment someone age.
	Section:34
		Will stand please?
	Section:35
		Mr McKean; respect Charge 1 convicted sentenced five year 'imprisonment.
	Section:36
		In respect Charge 2 convicted sentenced seven year 'imprisonment.
	Section:37
		In respect Charge 3 convicted sentenced seven half year 'imprisonment.
	Section:38
		In respect Charge 4 convicted sentenced five year 'imprisonment.
	Section:39
		In respect Charge 6 convicted sentenced seven year 'imprisonment.
	Section:40
		In respect Charge 7 convicted sentenced five year 'imprisonment.
	Section:41
		In respect Charge 8 convicted sentenced five year 'imprisonment.
	Section:42
		I order following cumulation.
		The base sentence Charge 3, seven half year sentence.
		The cumulation follows.
	Section:43
		Of sentence Charge 1, four month;
	Section:44
		In sentence Charge 2, six month;
	Section:45
		In sentence Charge 3, four month;
	Section:46
		In sentence Charge 6, six month;
	Section:47
		The sentence Charge 7, four month;
	Section:48
		The sentence Charge 8, four month - served cumulatively upon base sentence.
		That total effective sentence nine year ten month 'imprisonment.
		I fix non-parole period seven year three month.
	Section:49
		I declare served 420 day.
		Is accurate calculation date?
	Section:50
		MR PATTON: That's correct.
	Section:51
		HIS HONOUR: Yes.
	Section:52
		MR McKENRY: Yes, Your Honour.
	Section:53
		HIS HONOUR: Four hundred twenty day pre-sentence detention.
		I order placed Sex Offenders Register period 15 year, I signed disposal order.
	Section:54
		HIS HONOUR: We'll two sex offender register paperwork prepared.
		Does cover issue, member counsel?
	Section:55
		MR PATTON: Yes, Your Honour.
	Section:56
		MS CANNON: Yes, Your Honour.
	Section:57
		HIS HONOUR: Thank.
	Section:58
		MR McKENRY: Your Honour, could I ask clarification accumulation Mr Matthew McKean's charge?
	Section:59
		HIS HONOUR: Certainly.
	Section:60
		MR McKENRY: On hearing Your Honour gave cumulation Charge 3 rather Charge 4.
	Section:61
		HIS HONOUR: Did I?
		I'll clarify fully.
		The cumulation follows.
		The base sentence Charge 3 -'s seven half year - cumulation follows.
		Charge 1, four month; Charge 2, six month; Charge 4, four month; Charge 6, six month; Charge 7, four month, Charge 8, four month.
	Section:62
		MR McKENRY: Thank, Your Honour.
	Section:63
		HIS HONOUR: Did understand?
	Section:64
		MR McKENRY: Yes, Your Honour.
	Section:65
		HIS HONOUR: Yes, thanks.
		When sex offender register document printed I'll ask counsel go explain.
	Section:66
		MR PATTON: Yes, Your Honour.
	Section:67
		MS CANNON: Yes, Your Honour.
	Section:68
		HIS HONOUR: Thank.
		I think completes sentencing process.
	Section:69
		MR McKENRY: Yes, Your Honour.
	Section:70
		HIS HONOUR: I want thank counsel instructor course proceeding - trial plea - assistance conduct matter.
		It's obviously difficult everyone I want thank.
	Section:71
		MS CANNON: Your Honour plea.
	Section:72
		MR PATTON: As Your Honour plea.
