FILE NAME:
	76.txt
CASE NUMBER:
	1700959
JUDGE NAME:
	SMALLWOOD
DEFENDANT NAME:
	PENEHURO FUIAVA
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Penehuro Fuiava, pleaded guilty one charge threat kill, one charge stalking, one charge theft, one charge burglary, two charge criminal damage.
		All crime carry maximum penalty ten year 'imprisonment.
	Section:2
		You 34 year age I accept plea made early date.
		You counsel expressed remorse must also course get utilitarian benefit plea guilty.
		You prior finding guilt conviction violence, including one involved domestic violence.
		As I understand history gaoled.
	Section:3
		You, significantly matter, subject deportation.
		The sentence I impose bring effect event, I told accept seen documentation decision made deport back December last year.
	Section:4
		Accordingly, bearing mind four small child I sentence basis undergo period imprisonment knowledge sense ultimately upon deportation difficulty contact.
		The matter simply taken note ten, seven, five three.
	Section:5
		The offending view serious indeed.
		You relationship victim matter approximately 15 month.
		You went back Brisbane period time try reunite mother four child.
		That failed returned Melbourne.
	Section:6
		In June 2016 come back Ms Lawrence live together access home key.
		You came went pleased.
		She noted came back became jealous controlling verbally least abusive towards.
	Section:7
		On 18 November 2016 work gym asked could finish work early.
		You told meeting 3 o'clock.
		She realise come home early arrive home furious.
		You angry yelling never called texted.
	Section:8
		You eventually grabbed carton milk threw.
		It hit, causing milk spill everywhere.
		You told, ``Fucking clean ''.
		She got towel started cleaning.
		You continued yell contacting.
		You eventually threw another carton milk also hit, leaving covered milk.
	Section:9
		She distressed cry.
		She asked could get changed.
		She told could take top.
		You got towel started clean floor.
		At point grabbed 30 centimetre long knife knife block kitchen bench.
		You yelled going kill.
	Section:10
		Fearing life went laundry next kitchen hid behind door.
		You repeated threat kill four five time.
		At time standing two metre away knife right hand cry hysterically.
		In view serious example threat kill indeed.
		Eventually calmed, took knife hid kitchen.
	Section:11
		You returned lounge room resumed dinner, screaming join.
		You took mobile phone checked message.
		When asked back said, ``You choice, phone I snap neck ''.
		It terrifying experience indeed.
		She pleaded return phone needed work.
	Section:12
		You claimed slept another woman better told leave.
		She moved belonging struggled phone eventually gave back.
		During following day sent several text respond.
	Section:13
		After work feeling safe got friend come help clean house.
		She see text message sent.
		On following day, 20 November 2016, locksmith attended house changed lock.
		By end day received 200 text message missed call.
	Section:14
		She continued receive call text following day.
		They included question whereabouts, threat burn house, threat send people house work one message said, ``You see something bad house.
		I break everything, I burn ''.
	Section:15
		This part Charge 2 charge stalking view serious example indeed.
		On 24 November approximately 6 o'clock went house collect belonging.
		Later night spoke phone tried explain behaviour traumatised.
		You simply said, ``If I wanted kill I would killed ''.
	Section:16
		You tried make arrangement collect thing want house.
		On 25 November spoke phone.
		You angry threatened shoot shoot.
		You apparently apologised said would stab.
		It recorded mobile phone.
	Section:17
		After conversation continued call send text sent - I think I need go detail text, continued send remain part Charge 2 stalking.
	Section:18
		On afternoon 26 November conversation went home find house trashed.
		There broken glass floor, picture frame pulled wall smashed, drawer cupboard bathroom bedroom emptied content strewn floor.
		Jewellery ornament smashed.
	Section:19
		Her friend took photograph damage I seen photograph tendered.
		Police called attended house.
		It totally gratuitous violent assault property obviously intended cause much emotional damage could.
	Section:20
		Two day later called four time sent text message I need go, part charge stalking.
		She reply.
		Her friend called police attended house last message arrested driveway property.
		You possession various item jewellery belonging university identification card car key.
		That give rise charge theft.
	Section:21
		Police discovered flywire screen window removed window smashed.
		Accordingly faced charge whilst flywire screen, example, great significance, smashing personal property, entry house knew lock changed, continuing stalking threat kill series crime committed one person short timeframe show pattern ten day I calculate threatening, intimidating violent behaviour.
	Section:22
		Gaol inevitable.
		You served 122 day upon release bail sentenced another month gaol another matter.
		You immigration detention since middle December last year I take account overall sentence.
	Section:23
		I discussed counsel party appropriate aggregate sentence imposed I think I indicated charge I regard serious situation.
	Section:24
		I understand read victim impact statement content explained.
		I think matter, well child victim impact statement read understanding dreadful consequence sort conduct people, woman particular.
	Section:25
		She say, ``I used feel strong, independent embrace life offer zest.
		I living independently confidently home eleven year.
		I worked hard achieve dream purchasing home I felt proud.
		I also put great deal effort investment uniquely renovating, painting decorating.
	Section:26
		I find profoundly distressing cherished home one made feel pride joy place refuge reminds destruction, terror, fear helplessness I experienced result crime took place.
		Due event safe sanctuary never home.
	Section:27
		Once vibrant independent woman I afraid.
		I dependent trusted family friend assist accompany activity came easy.
		I feel vulnerable stay safe I rent small room family home.
		I changed phone number, daily routine vehicle even physical appearance ''.
	Section:28
		She go add addition mental anguish stress significant financial loss.
		She also mention loss personal possession term smashing caused.
		Some said ``deep sentimental value irreplaceable ''.
	Section:29
		She say, ``There also profound obvious impact workplace.
		For safety reason I divulge personal sensitive information life.
		I found confronting unsettling colleague know personal detail life, particularly negative experience I would never anticipated living.
	Section:30
		My workplace adopted additional safety measure security personnel escort vehicle day ''.
		Hopefully necessary position next period time, also express concern may get others harm.
		I take account accept fear I certainly suggesting would.
	Section:31
		In victim impact statement - I need go detail - simply say one part, ``I never able get horrifying image head destruction, violence memory Ben assaulting ''.
	Section:32
		In term calculating sentence I look personal matter.
		I accept short period time bail attended CISP program.
		This certificate.
		I accept done course, including anger management gaol certificate tendered.
	Section:33
		There reference church former partner.
		They tendered counsel court today made apology towards victim.
		The matter urged upon take account I follows.
	Section:34
		Your plea early I accept.
		You engage KISP bail situation.
		You engaged Salvation Army also local church time large.
		You good work history.
		You complied intervention order made regard matter I indicated immigration detention eight week I indicated effect deported.
	Section:35
		However, circumstance I indicated serious offending.
		Specific deterrence obviously necessary denunciation together appropriate punishment.
		The prospect rehabilitation guarded circumstance risk reoffending would significant.
	Section:36
		It put committed offence whilst situation loss child using ice.
		The difficulty, Mr Fuiava, violent partner.
	Section:37
		Taking matter account significant sentence, bearing mind maximum penalty matter.
		So six charge sentenced imprisoned aggregate period three year.
		I direct serve period two year becoming eligible parole.
	Section:38
		I direct 122 day reckoned served sentence.
		Pursuant s.6AAA Sentencing Act I say plea guilty would sentenced imprisoned period four half year minimum term three described aggregate well.
		Any order I make?
	Section:39
		MR SMALLWOOD: No, Your Honour.
	Section:40
		MS LENTHALL: No, Your Honour.
	Section:41
		HIS HONOUR: Thank.
		You remove, thank.
