FILE NAME:
	12.txt
CASE NUMBER:
	1702038
JUDGE NAME:
	MONTGOMERY
DEFENDANT NAME:
	HONG THI LE
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Hong Thi Le, pleaded guilty one charge cultivation narcotic plant, commercial quantity, plant cannabis L.
	Section:2
		The fact matter set Exhibit 1, summary prosecution opening.
		The fact disputed counsel.
		I repeat fact great detail.
		Any reader reason refer exhibit place sentence factual context.
	Section:3
		Briefly stated, crop sitter cannabis plantation 16 Apex Street, Dandenong North.
		You lived rear premise bungalow cared plant house property site.
		Because number plant, 167, qualifies commercial quantity.
	Section:4
		As normal type case, sophisticated hydronic setup.
		Keys house located bungalow, numerous barrel fertiliser.
	Section:5
		You made admission police, saying reward caring plant, free accommodation.
		Because made admission police, forensic analysis premise conducted.
		Thus, I unable conclude absence admission, whether could prosecuted.
		You said police know plant cannabis, although, course, pleading guilty charge.
	Section:6
		Your plea guilty entered committal, thus described entered earliest opportunity, entered prior trial proceeding.
	Section:7
		You entered Australia temporarily tourist visa 14 February 2013, expiring 14 May 2013.
		You unlawfully since time.
		I told deported upon expiry sentence.
		I told counsel, event, expected return Vietnam return imminent around time pleading.
	Section:8
		Both counsel filed written submission supplemented oral submission.
		I taken submission account.
	Section:9
		Amongst matter mitigation, counsel relied: (1) Your age.
		You 53; (2) You criminal history; (3) Your plea guilty, although, I remark, attract full discount time entered; (4) She detailed personal circumstance, set written submission.
		Briefly, born North Central Vietnam.
		You married two son, one Australia university.
		Your son studying university Vietnam.
		You worked 20 year bookkeeper bank Vietnam, involved car accident ten year ago.
		You seriously injured medical detail tendered.
		Your counsel tell, result stage, still suffer headache, receiving appropriate medication whilst custody.
		You decided come Australia support son earn money send home family.
		Your husband remained Vietnam.
		You worked fruit picker.
		Your daughter-in-law came court I believe son around court; (5) You deported; (6) Your time spent gaol difficult, first time age.
		You also disadvantage speaking English, (7) You co-operated police way I've described made admission.
		Sentencing reason
	Section:10
		The basis purpose court may impose sentence punishment; general deterrence, specific general rehabilitation; denunciation; protection community.
	Section:11
		In sentencing I must regard range matter, seriousness offending, culpability personal circumstance.
		I required balance interest community denouncing criminal conduct, interest community seek ensure, far possible, offender rehabilitated society.
		I expressed denunciation behaviour.
	Section:12
		I taken account, particular: (1) Your age; (2) You criminal history; (3) Your plea guilty, way I described; (4) Your personal circumstance; (5) What I categorise low level offending, quantity involved categorisation role crop sitter; (6) I considered issue specific deterrence rehabilitation.
		As returning Vietnam, I position make comment finding, I hope age time'll spend gaol, sufficient make sure re-offend.
		It highly unlikely allowed come back Australia.
	Section:13
		Taking matter account, I sentence term imprisonment two year six month, non-parole period one year six month.
	Section:14
		I declare time 200 day already served, reckoned part term imprisonment I imposed.
	Section:15
		I declare, pursuant s.6AAA Sentencing Act, pleaded guilty went trial convicted, would received sentence order five year, non-parole period three.
	Section:16
		Are order I need make?
	Section:17
		MS PILLAI: Just term pre-sentence detention, Your Honour appeared say
	Section:18
		HIS HONOUR: 202?
	Section:19
		MS PILLAI: Or seemed say 200,'s 202, including today.
	Section:20
		HIS HONOUR: That I said, 202.
	Section:21
		MS PILLAI: I thought I heard 200,
	Section:22
		HIS HONOUR: Well I meant say 202.
	Section:23
		MS PILLAI: If Your Honour plea.
		No order, Your Honour.
	Section:24
		HIS HONOUR: Any matter, Ms Beech?
	Section:25
		MS BEECH: No, Your Honour.
	Section:26
		HIS HONOUR: All right.
		Would take Ms Le, thank.
	Section:27
		Adjourn court ten o'clock please.
