FILE NAME:
	99.txt
CASE NUMBER:
	1701290
JUDGE NAME:
	LACAVA
DEFENDANT NAME:
	WILLEM HENNESSEY
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Willem Hennessey, pleaded guilty one charge armed robbery maximum penalty imprisonment 25 year.
		You also pleaded guilty three charge theft maximum penalty charge 10 year 'imprisonment, one charge burglary maximum penalty also 10 year' imprisonment, one charge handling stolen good maximum penalty 15 year 'imprisonment, one charge prohibited person - possessed firearm maximum penalty fine 1200 penalty unit 10 year' imprisonment.
	Section:2
		With exception Charge 7, relates possession firearm occurred 8 October 2016, remaining offence occurred 8 12 December 2016.
	Section:3
		You admitted lengthy prior criminal history 11 previous court appearance Victoria Queensland commencing approximately 19 year age.
		Importantly, offending occurred whilst subject community correction order originally imposed Bendigo Magistrates' Court 21 July 2015 string dishonesty drug related offending.
		You breached community correction order breach dealt Bendigo Magistrates' Court 5 February 2016.
		The breach alleged proven re-sentenced charge aggregate sentence 6 month 'imprisonment 19 day pre-sentence detention community correction order varied.
		This offending I sentence occurred short time release prison whilst community correction order.
	Section:4
		From observation, prior conviction dishonesty offence one kind another appear drug related.
		There also prior conviction drug offence.
		You prior conviction Queensland offence involving act violence 10 year ago.
	Section:5
		The circumstance offending contained Summary Prosecution Opening tendered evidence read open court prosecutor Ms Mahady.
		It accepted counsel, Mr Langton, accurate forming proper factual basis upon I proceed pas sentence upon.
		It necessary I set set summary except abbreviated way.
	Section:6
		Shortly 8 December 2016 stole Mazda CX9 vehicle house Bendigo (Charge 1).
	Section:7
		In early hour morning 8 December contact co-accused McLoughlin via Facebook.
		You invited join rob drug dealer, Ross, cash drug.
		McLoughlin agreed picked first drove another drug dealer, Carr, told plan.
		He provided quantity drug ice.
		You McLoughlin drove Melton injected ice.
		You handed McLoughlin sawn-off shot gun told plan meet Ross gave agreed signal McLoughlin get stolen Mazda point shotgun Ross demand hand belonging including drug cash.
		McLoughlin said want threatened bash shoot told.
		McLoughlin told never used gun whereupon showed use gun McLoughlin discharged one round practice.
	Section:8
		You met Ross partner outside address Kurunjang 4.25.
		Ross believed sell ice.
		After meeting Ross partner lured Ross car towards Mazda McLoughlin lurked loaded shotgun gave agreed signal McLoughlin exited Mazda pointed shotgun Ross yelled ``Give everything ''.
		As, punched Ross face ran towards car.
		Ross continued advance towards McLoughlin fired shot hitting Ross knee causing fall ground.
	Section:9
		You fled scene Mazda whilst McLoughlin escaped vehicle Ross arrived.
		You left Ross scene bleeding heavily arm female companion.
	Section:10
		The Mazda later located address Bendigo living.
		A search address located shotgun cartridge bedroom later search house occupied drug dealer, Carr, located shotgun cartridge.
		Forensic testing shotgun found DNA evidence could excluded contributed DNA.
		Charge 7.
	Section:11
		In episode offending 12 December, another co-offender Coombes, stole Ford Territory outside Bendigo Town Hall.
		Charge 3.
	Section:12
		You fitted stolen registration plate Ford Territory.
		Charge 6.
	Section:13
		The owner Ford Territory left key ignition key enabled gain access house Ironbark - Charge 4 - stole number item electronic equipment jewellery.
		Charge 5.
	Section:14
		Self-evidently offending charge serious.
		You clearly leader principal offender armed robbery charge.
		It idea.
		You stole provided car used.
		You introduced weapon showed McLoughlin use.
		You provided ammunition.
		When McLoughlin wanted withdraw plan, intimidated threatened violence.
		You lured Ross car McLoughlin gave signal armed robbery commence.
		Your plan involved threat violence gun.
		Whilst I accept part plan shoot Ross injure, nonetheless armed robbery violent one involving use gun, opinion putting offending mid-range kind offending.
	Section:15
		McLoughlin pleaded guilty one charge armed robbery one charge recklessly causing serious injury.
		He sentenced Judge Patrick 18 September 2017.
		Her Honour sentenced term imprisonment three half year armed robbery charge measure accumulation received total effective sentence four year 'imprisonment Her Honour fixed non-parole period two year three month becomes eligible parole.
	Section:16
		Your counsel submitted, correctly, sentencing armed robbery charge I must regard parity principle.
		I mindful sentence imposed Judge Patrick upon McLoughlin armed robbery charge.
		However, number feature distinguish McLoughlin.
		Although, like, McLoughlin lengthy criminal history deprived difficult upbringing, time offending aged 20 aged 21 sentenced youthful offender.
	Section:17
		You older aged 27 time offending approaching 29 year age, whilst still relatively young, youthful offender.
	Section:18
		McLoughlin correctly sentenced basis principal offender mastermind armed robbery provided mean plan carry.
	Section:19
		You intimidated threatened McLoughlin offending view played lesser role even though fired shot course armed robbery.
	Section:20
		In judgment, justified sense grievance receive higher sentence armed robbery charge imposed co-offender.
		Your involvement offence mind deserving sterner punishment co-offender.
	Section:21
		Your offending charge also serious.
		In Charge 3 took opportunity steal vehicle belonging volunteer worker left key ignition accessed house - Charge 4 - stole number item I told, accept, subsequently recovered.
		This offending designed assist drug habit victim's point view doubt traumatic.
		Not steal car went house entered sanctity home stole.
	Section:22
		Charge 7 also serious matter.
		You possessed gun.
		Given supplied shotgun ammunition used armed robbery, possessed gun legitimate purpose.
	Section:23
		You pleaded guilty charge credit.
		By plea guilty saved time cost might two trial.
		You initially charged armed robbery shot injured Ross joint criminal enterprise basis.
		You offered early time plead guilty armed robbery charge charge relating shooting Ross proceeded.
		This offer first rejected subsequently accepted prosecution.
		I treat indicated would plead guilty earliest opportunity.
		For entitled reduction sentence reduction reflected sentence I shortly pas.
	Section:24
		Further, I treat plea guilty evidence remorse offending.
	Section:25
		I turn matter related background personal circumstance.
		Mr Langton provided written outline submission I marked Exhibit 1, relied upon psychological assessment dated 26 December 2017 Ian Mackinnon I admitted evidence Exhibit 2.
		Mr Langton conceded appropriately offending serious available disposition I could impose sentence immediate imprisonment fixing non-parole period.
		He submitted circumstance I allow lengthy period possibly parole get back family.
	Section:26
		Mr Mackinnon set much background history Mr Langton relied upon without specifically going part report.
	Section:27
		At age two parent separated.
		Your mother said bi-polar schizophrenic heroin addict.
		She abandoned leaving street young age.
		You two half-sister contact.
	Section:28
		You relationship Ms Morgan gave evidence three young child.
		You also two older child previous relationship reside Adelaide.
	Section:29
		You little formal education brought wholly unstable upbringing.
		You completed Year 6 completed course whilst custody previous occasion.
		You relevant certificate traffic management according Mr Mackinnons report work available area released.
	Section:30
		You long history poly substance abuse.
		You injected mother heroin age 11 went abuse almost every conceivable type illicit drug.
		I accept evidence.
	Section:31
		In written submission Mr Langton said background could fairly described extremely troubled unstable.
		I accept case.
	Section:32
		I also told accept prior remand assaulted suffered head injury hand associate victim armed robbery whilst custody sexually assaulted hand inmate also associated victim.
		Because moved Port Phillip Prison Melbourne Remand Centre served 431 day pre-sentence detention.
	Section:33
		Mr Mackinnon thought intelligence level fell within normal adult range cognitive functioning short long term memory also normal.
		He thought suffered long term post-traumatic stress disorder complicated long term history significant developmental trauma, anger management, associated poly-substance abuse factor.
		He also thought suffer depression medicated whilst prison.
		I accept evidence.
	Section:34
		I accept submission post-traumatic stress disorder impaired capacity rational judgment time offending.
		The fact remains injected Ice shortly armed robbery long term drug user.
		All offence occurred drug user.
		It properly said thinking impaired post-traumatic stress disorder would fact impaired influenced drug.
		In view, moral culpability offending high case application principle general deterrence ought properly modified reduced.
		Your drug use explains offending way excuse.
	Section:35
		You expressed remorse Mr Mackinnon I accept remorseful extent, much victim's sake regret harm offending caused family incarceration.
	Section:36
		Your partner, Ms Morgan, gave evidence behalf.
		She told six year three child aged six youngest le 12 month old.
		She born whilst custody.
		Your partner spoke highly father provider love child.
		It obvious young age 20 year three child single mother struggling.
		She living friend temporary accommodation find hard get.
		I accept evidence establish exceptional circumstance caused custody I reduce sentence I impose.
	Section:37
		In sentencing sentence I impose must properly address deterrence general specific.
		You many prior conviction offending occurred whilst community correction order.
		Specific deterrence must appropriately reflected sentence.
		So denunciation offending.
		The sentence must also regard prospect rehabilitation I ass poor remain drug user outside prison setting.
		I told accept used drug whilst prison history suggests without proper treatment difficulty staying away drug outside prison setting.
		Above sentence I impose must reflect punishment.
	Section:38
		The prosecution submitted offending high level justifying term imprisonment fixing non-parole period.
		Mr Langton disagree I said earlier.
		He asked I fix longer normal period parole.
		Having regard prior criminal history level offending I see reason I make order providing early release parole.
		Such order would dilute purpose total effective sentence I impose amount two episode serious offending.
	Section:39
		On Charge 1, theft motor vehicle, convicted sentenced term imprisonment 1 year.
	Section:40
		On Charge 2, armed robbery, convicted sentenced term imprisonment 4 half year.
	Section:41
		On Charge 3, theft motor vehicle, convicted sentenced term imprisonment 1 year.
	Section:42
		On Charge 4, burglary convicted sentenced term imprisonment 3 year.
	Section:43
		On Charge 5, theft electrical appliance jewellery convicted sentenced term imprisonment 1 year.
	Section:44
		On Charge 6, handling stolen good motor vehicle registration plate convicted sentenced term imprisonment 3 month.
	Section:45
		On Charge 7, prohibited person posse firearm, convicted sentenced term imprisonment 18 month.
	Section:46
		I direct 18 month sentence imposed Charge 4, 6 month sentence imposed Charge 7 cumulate upon sentence imposed Charge 2 making total effective sentence six half year.
	Section:47
		In deciding appropriate accumulation I taken view offending Charges 1 2 viewed one episode offending offending Charges 3, 4 5 separate episode offending whilst offending Charge 7 stand alone.
	Section:48
		I direct serve minimum term 4 year 4 month imprisonment eligible release parole.
	Section:49
		I declare 431 day pre-sentence detention 431 day reckoned already served sentence passed day entered record court deducted administratively.
	Section:50
		For purpose s.6AAA Sentencing Act 1991 I state plea guilty charge I would imposed total effective sentence 8 year I would fixed minimum term five half year imprisonment served would eligible parole.
	Section:51
		The prosecution sought making disposal order forfeiture order opposed, I signed.
		Are question arising?
	Section:52
		MS MAHADY: No, Your Honour.
	Section:53
		MS PARKER: No, Your Honour.
	Section:54
		HIS HONOUR: Very well.
		Thank.
		thank Mr Hennessey.
		I terminate transmission.
