FILE NAME:
	58.txt
CASE NUMBER:
	1701226
JUDGE NAME:
	LAWSON
DEFENDANT NAME:
	MARK POLLARD
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Mark Pollard, pleaded guilty indictment one charge threat kill, one charge attempted armed robbery one charge prohibited person carrying firearm.
		Those offence serious, reflected maximum penalty prescribed law 20 year 'imprisonment attempted armed robbery 10 year respectfully threat kill prohibited person carrying firearm.
	Section:2
		You 24 time offending aged 26.
		I sentence basis prosecution opening read plea hearing.
	Section:3
		Briefly, offending subject charge took place 23 February 2016 7 pm.
		The victim Phillip Bell known.
		You met older brother Joe Bell undertaken employment training approximately 2013.
	Section:4
		In 2015 released prison following release, developed friendship Bell primarily supplied smoked Cannabis L regularly.
		Whilst prison stored car premise Thomson, residential suburb East Geelong.
	Section:5
		Your counsel Mr Pearson explained generally context offending stated Bell previously lent money older brother, Joe, putting pressure help recover money.
		You refused consequence, relationship Bell soured somewhat source tension two.
	Section:6
		By time offending, relationship soured greatly Bell describes pest nonetheless still continued attend home.
	Section:7
		Around time offending, using heavily drug methylamphetamine.
		You using half gram methylamphetamine per day.
		You mixing drug user, longterm relationship broken drifting.
		You homeless penniless.
	Section:8
		The offending concern entering Bell's home armed silver pen firearm approximately 15 centimetre length.
		You demanded Bell's wallet cigarette.
		On entry observed Bell's former girlfriend, Jean Thompson, agitated aggressive.
		You demanded see Bell lounge room sitting couch.
	Section:9
		The gun, subject charge possession friend Ben Ainsworth.
		He owned car used another male drive Bell's house occasion.
		Earlier windscreen shot acquired pen pistol event kept car.
	Section:10
		When entered property said Bell, whilst standing front, pointing gun sit fuck.
		You said, ``I'll shoot ''subject threat kill charge.
	Section:11
		You know motivated act manner occasion.
		The event unfolded quickly.
		Bell grabbed axe handle hit numerous time.
		You began wrestling eventually left house ran car.
		Bell told leave struck windscreen axe handle drove.
		You yelled, ``You going die tonight ''.
	Section:12
		Police contacted attended property took statement located various item.
		It two day later 25 February 2016 silver pen pistol firearm located Bell front garden bed property.
		The silver homemade firearm contained .22 round ammunition chamber.
	Section:13
		You arrested 18 February 2016 deemed unfit interviewed.
		Ultimately interviewed 20 April 2016 stage denied allegation.
	Section:14
		The pen pistol found property later analysed found contributor DNA contained upon.
	Section:15
		The basis establishing prohibited person relates fact sentenced 28 April 2014 firearm offence 6 January 2014 sentenced term imprisonment therefore committed indictable offence undergone imprisonment within last five year therefore qualify prohibited person.
	Section:16
		Procedural history: arrested 28 April 2016 remanded custody.
		You bailed 8 July 2016 credit bail condition.
		On 14 July 2016 arrested new offence remanded custody.
		You sentenced 27 September 2016 6 month 'imprisonment new offence offence committed prior 23 February 2016.
	Section:17
		On 27 September 2016 Geelong Magistrates' Court charge dealt concerned one charge obtain property deception, one charge attempt obtain property deception, one burglary charge, one fail answer bail charge, one fail stop vehicle police direction, one charge fraud using identity authorised, one theft motor vehicle, one deal property suspected proceeds crime, one commit indictable offence bail, final charge, learner driver drive vehicle without experienced driver.
	Section:18
		You custody, continuous custody, since 14 July 2016.
	Section:19
		I regard principle totality formulating appropriate sentence.
		When arraigned admitted extensive prior criminal history.
		Your appearance commence Children's Court 10 August 2007 continue adult jurisdiction, Magistrates' Court, 28 April 2014.
	Section:20
		It particular relevance prior conviction prohibited person possession firearm.
		You dealt Magistrates' Court offence earlier occasion 27 August 2013, convicted possession prohibited weapon without exemption approval.
		You sentenced one month imprisonment.
	Section:21
		The prior conviction largely dishonesty, involving burglary, theft, handle stolen good.
		There also conviction various driving offence offence relating violence person, including reckless conduct endangering serious injury 2010, unlawful assault 2012, reckless conduct endangering life 2012, reckless conduct endangering serious injury 2014.
	Section:22
		Over year received variety disposition including without conviction adjournment good behaviour bond without conviction fine, community based order, Community Correction Order partially wholly suspended term imprisonment imprisonment.
		Many opportunity afforded past court.
		To date, taken opportunity.
	Section:23
		On behalf, Mr Pearson made plea mitigation.
		I accept I told plea hearing difficult tumultuous early life.
		Your mother longheroin user.
		She retained custody separated father aged four.
	Section:24
		You second born two child.
		You born Geelong.
		You raised initially Geelong rural New South Wales.
		Your father older brother, Joe, returned live Geelong following parent 'separation.
	Section:25
		Both father brother continue live Barwon Heads proposed live work older brother upon eventual release.
	Section:26
		Your older brother Joe prior criminal history, productively employed fullas roof plumber willing able arrange employment upon release.
		He past employed state good worker affected drug.
	Section:27
		Your childhood marred mother's heavy drug use history exposure domestic violence.
		Your mother history multiple domestic partner witnessed violence childhood.
	Section:28
		At aged ten father ultimately secured custody thereafter returned live Victoria.
		You limited formal education.
		You struggled school.
		You diagnosed ADHD Year 7 8 four year medicated dexamphetamine.
	Section:29
		You longproblem dealing amphetamine life.
	Section:30
		You completed Year 10 Bellarine high school attempted complete Year 11 Gordon TAFE.
		You literate express desire undertake program whilst custody, sentenced.
	Section:31
		You son Kayden, aged four, former longterm partner, Alyssa.
		She remains supportive regular contact.
	Section:32
		Your family, including father brother Joe expressed considerable support.
		Your brother Joe regularly visit regular telephone contact provides strong support.
		He present plea hearing.
	Section:33
		I noted developed serious drug problem early teenage year.
		You commenced smoking cannabis age 13, progressing experimenting ecstasy, acid, amphetamine thereafter.
	Section:34
		At 16 smoking methylamphetamines, initially occasional basis within shortyou highly addicted using heavily daily basis continued case time arrest.
	Section:35
		I accept early life disruptive damaging development.
		That history made vulnerable drug use early age also explains large extent extensive contact criminal justice system since early childhood.
	Section:36
		I regard principle set Bugmy v The Queen (2013) 302 ALR 192. majority High Court held, effect background significant deprivation diminish time serious offending given full weight factor consideration sentencing
	Section:37
		I noted heavy drug use time offending.
		I accept provides real context offending explanation offending, mitigating factor.
	Section:38
		The circumstance offending serious, involving going armed pen pistol Bell's home, threatening pen pistol menacing manner demanding wallet cigarette.
		You agitated aggressive intoxicated.
		Your action would caused Bell former partner, Ms, fearful.
	Section:39
		I note Bell requested provide victim impact statement, none forthcoming.
	Section:40
		You specifically threatened shoot Bell time armed.
		You offended home entitled feel safe.
		You know motivated offending relationship soured time behaviour erratic, regard heavy use methylamphetamines time.
	Section:41
		Overall, I consider moral culpability high.
	Section:42
		In sentencing I must emphasise deterrence, general specific need strong condemnation.
		The protection community also important sentencing consideration.
	Section:43
		I note long time custody reflected behaviour counsel expressed accept Bell would frightened agitated state fact arrived firearm.
		You wish event never happened.
	Section:44
		Overall I consider term imprisonment must imposed reflect gravity offending.
		I note necessary avoid double punishment respect attempted armed robbery firearm offence.
	Section:45
		Nevertheless gravity offending serious.
		The attempted armed robbery serious example offence.
		Given armed brandished firearm whilst drug affected victim Bell making demand, potential real harm circumstance great.
	Section:46
		In respect firearm offence, accepted possession pen pistol category furtherance ongoing criminal activity sentenced basis.
		See Berichon v The Queen (2013) 40 VR 490.
	Section:47
		In respect threat kill charge, I consider serious example offence capacity effect threat, possession loaded firearm.
	Section:48
		In sentencing I regard mitigating factor.
		Firstly, plea guilty.
		I note entered late stage prior commencement trial.
		Nonetheless plea guilty real utility.
		You spared witness inconvenience trauma come court give evidence trial also spared State expense trial.
		To extent demonstrate acceptance responsibility wrongdoing provides remorse offending.
		You facilitated justice sentence discounted accordingly.
	Section:49
		Secondly, I regard relative youth.
		You 26 rehabilitation still important sentencing consideration.
	Section:50
		Thirdly, I regard real significant progress made gaol.
		I consider reflects good prospect rehabilitation.
	Section:51
		Since gaol become physically well.
		You working billet attending gym regularly.
		Importantly evidence drug free since incarceration.
		Seven drug screen provided court, taken period 31 December 2016 1 January 2018, negative.
		This impressive given significant heavy daily use amphetamine.
	Section:52
		As commented plea hearing, first time since aged 13 sustained lengthy period abstinence.
		This important accomplishment provides good guide prospect rehabilitation.
	Section:53
		Currently, best place continue rehabilitation.
		You good prospect release, real support father brother Joe, home job go.
		The challenge remain drug free upon release continue expressed desire associate known drug peer healthy, gainfully employed focussed crime free future.
	Section:54
		Overall, I considered reasonable prospect rehabilitation.
		I also regard expressed willingness engage psychological counselling, deal drug issue also personal issue upon release.
	Section:55
		I accept insight offending understand link drug use offending.
		I accept genuinely motivated change.
		Your ultimate rehabilitation assisted providing strong support community upon release drug counselling psychological treatment.
		I therefore fixed shorter nonparole period enable consideration earlier release bail supervised enable supported rehabilitation process.
	Section:56
		Formulating appropriate sentence, I regard gravity offending, various matter I referred term antecedent mitigating factor, together principle totality proportionality.
		I must impose punishment.
	Section:57
		Mrthis serious offending term imprisonment served warranted.
	Section:58
		Could please stand, I announce formal sentence.
	Section:59
		On threat kill charge, convicted sentenced 18 month 'imprisonment.
		On attempted armed robbery, convicted sentenced 2 year 'imprisonment.
		In respect prohibited person carry firearm, convicted sentenced one year imprisonment.
	Section:60
		Charge 2 base sentence,'s two year I order six month sentence imposed respect Charges 1 3 cumulative upon upon sentence imposed Charge 2 making total effective 3 year 'imprisonment.
	Section:61
		I fix nonparole period 18 month 'imprisonment.
	Section:62
		I make following declaration term predetention.
		I declare served 468 day sentence imposed I direct entered record court.
	Section:63
		I make following declaration pursuant s.6AAA Sentencing Act 1991, plea guilty I would imposed sentence 4 half year 'imprisonment serve 3 year' imprisonment.
	Section:64
		Finally I make forfeiture order sought disposal order sought.
		I note order opposed.
	Section:65
		I think cover everything, gentleman.
	Section:66
		MR MAGUIRE: It, Your Honour, yes.
	Section:67
		HER HONOUR: All right, order, I sign like, court.
	Section:68
		All right, I signed order provided Crown otherwise adjourn.
