FILE NAME:
	83.txt
CASE NUMBER:
	1701721
JUDGE NAME:
	DEAN
DEFENDANT NAME:
	WENTING YU
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Wenting Yu, pleaded guilty one charge dangerous driving causing death contrary s.319 (1) Crimes Act 1958.
		The maximum penalty offence 10 year 'imprisonment.
	Section:2
		You pleaded guilty filing hearing Magistrates' Court I taken early plea account favour mitigation sentence.
	Section:3
		It high value plea spared community expense complex criminal trial number witness burden giving evidence traumatic event.
		It also evidence deep remorse case I taken plea account favour mitigation sentence.
	Section:4
		You prior conviction, subsequent conviction outstanding charge indeed traffic infringement.
	Section:5
		A prosecution opening read court tendered evidence offending may summarised follows
	Section:6
		At approximately 8 pm 4 March 2016 driving member family top Mt Dandenong observe sunset.
		You carrying four passenger, two grandparent, Melbourne visit holiday.
		They return China following day.
	Section:7
		At time, extremely inexperienced driver.
		You held driver's licence since January 2015 commenced driving purchased vehicle December 2015.
		That, three month prior collision.
	Section:8
		Apart driving lesson, ever driven prior gaining licence due age required complete 120 hour driving required person 21.
	Section:9
		On evening question, cousin experienced driver drive relative Mt Dandenong became ill task fell.
		You entered Mt Dandenong Tourist Road approximately two kilometre collision scene drive mountain.
		The road condition dry weather fine road winding complex single lane roadway.
	Section:10
		Four vehicle following driving 40 kilometre hour 70 kilometre zone.
		Although advisory sign suggested vehicle travel 45 kilometre hour around tight bend.
	Section:11
		Concerned vehicle behind wrongly thinking roadway dual carriageway moved right lane let vehicle pas.
		You remained position 15 20 second.
		On blind right hand corner vehicle struck head oncoming vehicle carrying two person.
	Section:12
		The occupant vehicle suffer serious injury extremely fortunate done.
	Section:13
		In vehicle, grandfather suffered injury died 5 March 2016 grandmother others also injured.
		The collision caused confusion regarding carriageway great inexperience driver.
	Section:14
		I accept driving dangerous, plea, root cause I described.
		You consumed alcohol drug driving excess speed limit nothing deliberately reckless driving.
	Section:15
		In opinion, offending fall lowest end scale seriousness offence vehicle crossed wrong side road significantly shorter period I doubt charge could made.
	Section:16
		This tragic case tragic consequence whilst I also required regard principle general deterrence punishment fixing sentence case I doubt moral culpability offending also lowest end scale case.
	Section:17
		I also accept protection community important sentencing consideration case court must play role regard.
		However, opinion, based experience judge properly described exceptional case.
	Section:18
		I turn personal circumstance.
		You born Shanghai, China 20 June 1990 aged 27.
		You child, unmarried dependent.
		You completed secondary tertiary education China came Australia student visa 2012 commenced master accounting degree University Melbourne.
		You completed degree 2014 qualified accountant.
		You employed clothing design company.
		I received evidence number character reference speak highly engaged community volunteering, assisting disadvantaged person refugee.
		You completed road trauma course defensive driving course since tragic collision.
	Section:19
		I also received evidence two psychological report Mr Patrick Newton setting background psychological profile.
		You deeply remorseful occurred, including injury passenger vehicle, developed depressive disorder result distress.
		You require ongoing treatment counselling relation.
	Section:20
		The collision, effect, devastating impact upon Mr Newton firmly view require ongoing treatment community.
	Section:21
		In opinion little risk re-offending specific deterrence factor case.
		Your prospect rehabilitation may properly described excellent.
	Section:22
		Despite objective factor case I referred prosecution submitted sentencing option available one imprisonment.
	Section:23
		As I made clear hearing case, I agree.
		In arriving conclusion I, I regard sentencing statistic provided particular observation Court Appeal Akoka [2017] VSCA 214 regarding role mercy play sentencing synthesis.
		Quite apart fact I recounted, case clearly, opinion, engages principle.
	Section:24
		In result, I assessed suitability Community Correction Order assessed suitable regard.
		In opinion, purpose sentence imposed clearly met imposition disposition.
	Section:25
		In result, sentence court follows
	Section:26
		Without conviction, released Community Correction Order period two year usual condition.
	Section:27
		I direct undergo supervision period order carry 100 hour unpaid community work.
	Section:28
		Do agree enter Community Correction Order term?
	Section:29
		OFFENDER: Yes.
	Section:30
		HIS HONOUR: Thank.
		I sign order, well, actually, come dock sign order please?
	Section:31
		All driver licence held State Victoria cancelled disqualified obtaining licence period 18 month.
	Section:32
		I propose make s.464ZF order case opinion interest justice.
	Section:33
		Are order required Mr Raimondo?
	Section:34
		MR RAIMONDO: No, Your Honour.
	Section:35
		HIS HONOUR: Mr Shocker?
	Section:36
		MR SHOCKER: No, Your Honour.
	Section:37
		HIS HONOUR: Thank.
		A copy order made provided client explain?
	Section:38
		MR SHOCKER: I, Your Honour.
	Section:39
		HIS HONOUR: We adjourn 10.30.
