FILE NAME:
	65.txt
CASE NUMBER:
	1602082
JUDGE NAME:
	RIDDELL
DEFENDANT NAME:
	ALI ABDO
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Ali Abdo, pleaded guilty one charge riot.
		The maximum penalty offence ten year 'imprisonment.
	Section:2
		The general fact riot well understood.
		On 24 October 2016 His Honour Chief Kidd sentenced co-offender, Jonathon Luca, relation matter I adopt His Honour's remark regarding overview event occurred form basis charge.
		They follows.
	Section:3
		On 30 June 2015 200 300 prisoner Melbourne Remand Centre involved largest riot Victoria's correctional history.
		Evidence indicated protest prisoner 30 June 2015 planned intent disrupting routine prison force authority suspend, amend reverse smoking policy.
		A total smoking ban due commence Victorian prison 1 July 2015.
	Section:4
		Peaceful protest held prisoner MRC day leading riot.
	Section:5
		During riot, fence breached.
		Prison vehicle, including use tractor, used cause damage gate fence.
		The Central Movement Control CMC stormed twice.
		The canteen looted multiple accommodation non-accommodation unit significantly damaged.
	Section:6
		That damage included used makeshift weapon smash window, damage equipment fixture inside unit lighting fire, inside outside unit.
	Section:7
		It took 15 hour prison officer, police fire brigade personnel restore order prison secure prisoner.
		The riot appeared acute state shorter period time approximately 11.40, prisoner began congregating chanting tobacco, later afternoon CMC breached second time.
		It, essentially, ceased 11 pm.
	Section:8
		Prison officer public servant forced flee ground safety.
		A number prison officer reported minor physical injury including inhalation chemical agent thrown back prisoner.
		Other minor injury occurred physical clash rioting prisoner CMC.
	Section:9
		Some staff reported psychological injury recurring nightmare ongoing stress direct result threat fear inflicted prisoner.
	Section:10
		A large number prisoner relocated riot prison facility due large part MRC longer operable.
		As 11 April 2016 Department Justice incurred 12.1 million dollar 'worth cost relating riot approximately 6.89 million related repair maintenance MRC.
	Section:11
		I provided read 14 victim impact statement prison officer MRC.
		These people performing difficult job whose safety compromised.
		Unsurprisingly, riot major impact life.
		Several suffered sleeplessness flashback.
		Work relationship family relationship adversely affected.
		Many longer feel safe workplace.
		In short, psychological impact life considerable.
	Section:12
		The Chief Judge case Luca DPP v Luca [2016] VCC 1573 detailed legal principle attach offence riot I adopt comment: ''Riot involves assembly people intending assist, force necessary, pursuit common purpose; The offence riot serious offence.
		It derives gravity simple fact person concerned acting number using number achieve purpose.
		It involves public alarm currently potentially dangerous.
		It usually carry inherent danger injury person property; The level violence used (relation person property) scale violence factor relevant sentence; In assessing culpability individual participant, wrong take act individual participant isolation.
		That act individual committed isolation fact constitutes gravity offence.
		A person participates riot bear responsibility collective damage harm caused.
		The sentencing Judge nevertheless take account extent offender blame offence, part played commission offence; Great weight given consideration general deterrence offence riot.
		The sentence must make le likely future others follow joining riot; The offence riot serious rioter act law enforcement officer execution duty; The fact riot occurred prison setting confirms importance general deterrence.
		Even though authority support proposition deterrence assumes particular importance offending take place prison setting generally concerned prisoner upon prisoner assault, rationale behind principle must apply similar force prison riot.
		The court permit law jungle take hold prison ''.
	Section:13
		Undoubtedly, riot serious example offence.
		It involved large number prisoner.
		It persisted many hour caused million dollar damage.
		It vigorous attack proper operation prison.
		Law enforcement officer confronted item thrown generated high level fear alarm.
	Section:14
		I turn particular involvement.
		Your personal involvement event see participating nearly five hour total,, 12.07 pm 4.56 pm, least 1.04 pm, approximately four hour, actively encouraging co-offenders actively participating.
	Section:15
		You partially disguised item clothing around head face conceal identity, well wearing glove.
	Section:16
		You seen dancing around, waving clapping cheer offender.
		You assisted open gate allow motorised tug vehicle drive.
		You beckoned driver tug encouraged drive gate.
		You later encouraged driver tractor involved ramming fence.
		You walked alongside tractor moved area another.
	Section:17
		You part entered CMC second breach area later day.
		You part looting canteen.
	Section:18
		At point second breach CMC came possession long metal pole hit wall, though fortunately, cause actual damage.
		You succeeded, however, sliding metal pole CMC wall attempted cause damage, though, unsuccessful.
	Section:19
		You part large group prisoner came CMC towards gatehouse ran towards gate retreating officer forced deploy tear gas.
		At time prison officer side fence.
	Section:20
		Even event, deployment tear gas, later passenger tug joyriding area 4 yard including jumping back vehicle banging roof driven around.
	Section:21
		Comparison others sentenced riot difficult respect.
		As offence always le serious example commission offence role played multiple offender.
		Here difficulty pronounced given large number person involved duration event.
	Section:22
		The prosecution accept, however, one high level offender involved actually causing major damage involved planning organisation riot.
		I accept position.
	Section:23
		I accept also, counsel said, relative newcomer imprisonment, however, went along event unfolded, demonstrating presence enthusiastic encouragement participation, assent event willingness involved.
	Section:24
		By way comparison case Luca purpose parity hard say, definitively, whether culpability actual offence greater lesser Mr Luca.
		Your involvement early period riot le involvement later part period riot.
		You actually cause damage participation lasted longer time.
	Section:25
		Finer distinction outlined counsel 'submission exhibited plea I taken account.
	Section:26
		Issues parity, course, take account various level participation offence, take account personal circumstance pertinent offender.
		Some matter benefited Mr Luca, youth, relative lack prior offending early plea, apply.
	Section:27
		In situation riot, general deterrence punishment must loom large I taken principle account.
		The real issue term sentencing relate specific deterrence prospect rehabilitation face prior criminal record subsequent matter.
	Section:28
		You 30 year age.
		You oldest twin sibship four.
		You, described, unremarkable stable upbringing still enjoy support family.
		You find school easy issue literacy, however, successfully completed apprenticeship spray painter.
		You gainfully employed throughout 20 motor bike accident 2009.
	Section:29
		You one prior court appearance, September 2013.
		It consolidation number matter relevant matter.
		That prior appearance involves driving matter, posse use methamphetamine, amphetamine, cannabis another unknown hallucinogen.
	Section:30
		Of particular relevance four charge resisting police, three charge assaulting police one charge acting destructive manner police gaol.
	Section:31
		You received cocktail sentence occasion: term imprisonment 115 day equated pre-sentence detention; community correction order 15 month various condition aimed treatment rehabilitation; fine $2,000 disqualification licence three year.
		It significant first entry criminal justice system time aged 26.
	Section:32
		After release term imprisonment failed take community correction order opportunity.
		You fact breached order way non-compliance committing numerous offence.
	Section:33
		On 1 June 2015 arrested remanded number outstanding matter.
		One month remand involved riot.
	Section:34
		You dealt breach new offence two appearance Sunshine Magistrate's Court September 2015.
		In relation breaching community correction order, one imposed 2013, re-sentenced wholly suspended term imprisonment.
	Section:35
		In relation many new offence committed breach order received term imprisonment 210 day, 114 day pre-sentence detention noted, plus community correction order 18 month.
		Therefore soon released custody, court's intention agreement, would commence community correction order.
	Section:36
		Upon release failed comply community correction order also breached suspended sentence.
		Again, breach way non-compliance offending.
	Section:37
		On 7 June 2016 failed appear committal mention relation riot matter despite bail.
		Then 15 June 2016 committed series serious offence involving theft car, ramming police van driving police officer driving outdoor eating area demolishing chair table.
	Section:38
		There police pursuit northern suburb Melbourne, CityLink police called pursuit Kings Way.
		You eventually remanded charge riot August 2016.
	Section:39
		For matter sentenced 200 day imprisonment 7 March 2017.
		Those 200 day declared pre-sentence detention time sentenced.
	Section:40
		You therefore remand solely riot charge since 8 March 2017 therefore accrued 338 day pre-sentence detention attributable matter.
	Section:41
		Although relevant prior conviction, matter heard September 2015 March 2017 sentence imposed, performance relation, clearly relevant prospect rehabilitation.
	Section:42
		In considering rehabilitation I accept counsel's submission past offending inextricably linked drug use.
		A return drug use would constitute serious risk offending.
	Section:43
		I read report Nadine Howard dated 18 July 2017 apparently prepared purpose bail application.
		Your counsel given opportunity consider report course plea.
		In part, reflects outline submission, event.
	Section:44
		You experienced traumatic motor bike accident 2009.
		You sustained broken femur broken wrist.
		Your period rehabilitation sustained including spending 18 month wheelchair 16 month crutch.
		You lost employment became depressed.
		Despite, apparently time resorted illicit drug use.
	Section:45
		The precipitating event saw entre illicit drug use breakdown long-term relationship 2013.
		This occurred around time literally figuratively getting back foot lengthy period rehabilitation.
		That relationship dissolved part partner abortion without telling.
	Section:46
		Although, objectively, still young man, doubt time felt somewhat hopeless future.
	Section:47
		Your entry drug use time seen become user methamphetamine, cannabis alcohol since event around 2013.
		The grip drug well known seems hold took strong one, given despite two period imprisonment, resorted time released.
	Section:48
		You therefore engaged drug alcohol counselling past psychological counselling.
		You struggled anxiety depression custody prescribed anti-depressants.
	Section:49
		In light history, term rehabilitation prospect, guarded best.
		You, apparently, recognise relationship offending drug use.
		It matter resist grip addiction upon release.
	Section:50
		In considering prior matter subsequent offending also seem flavour defying authority.
		That attitude, course, part parcel circumstance riot, although charge, I note also failure appear bail serious offence.
	Section:51
		I must also take account fact given opportunity undertake community correction order, also placed suspended sentence, availed.
		That even significant stint custody, presumably, drug-free period time.
	Section:52
		I accept, however, offended since June 2016 custody approximately 21 last 37 month.
	Section:53
		Further, I accept counsel say, slightly older man, new relationship strong desire family provider fianc future child.
		You reside fianc family upon release.
	Section:54
		You fortunate support family, father youngest brother court plea, I note father present today.
		You also offer employment labourer another brother.
	Section:55
		Your mother supportive, however, situation changed also since incarcerated, namely, diagnosis breast cancer 12 month ago two heart attack last four month.
		No doubt, causing anxiety away.
	Section:56
		I provided three drug screen last two month support claim drug-free since remanded August 2016.
	Section:57
		These personal matter shed favourable light factor motivate towards rehabilitation.
	Section:58
		I accept imprisonment onerous period lockdown two month detention riot.
		As stated decision Luca Chief Judge benefit, course, moderated part blame outcome.
	Section:59
		However, I told also Port Phillip Prison fire occurred November 2017 I understand lockdown 29 November time January 2018 meaning receive visit access telephone time.
	Section:60
		You undertaken several course period incarceration, relation employment opportunity, importantly view, relation healthy lifestyle planning substance use.
	Section:61
		Though youthful offender, still reasonably young man future ahead.
	Section:62
		In considering issue totality, I take account completed entirety sentence imposed 7 March 2017 therefore lost opportunity concurrency allowed sentence riot matter.
		This,, complicated however delay resolution riot charge largely choice late plea guilty entered October 2017.
	Section:63
		You still entitled benefit plea guilty even though delivered later stage.
		In case, given amount material number potential witness involved trial, utilitarian practical benefit real.
		It difficult determine much plea guilty reflects true remorse, however, I take account, least show remorse, acceptance responsibility part offending.
	Section:64
		I believe, circumstance case, combined sentence imprisonment community correction order appropriate.
		In view, given matter I outlined, appropriate sentence one imprisonment non-parole period.
	Section:65
		If could stand please, Mr Abdo.
		On one charge riot, I sentence term 30 month imprisonment.
	Section:66
		I direct period 19 month served eligible parole.
	Section:67
		I declare pre-sentence detention 338 day served attributable sentence.
	Section:68
		In relation s.6AAA, pleaded guilty relation matter, sentence I would imposed would four year imprisonment two year non-parole period.
	Section:69
		Mr Hayward, remind whether order sought?
	Section:70
		MR HAYWARD: There order sought.
	Section:71
		HER HONOUR: All right, thank, completes matter.
		Any issue, counsel?
	Section:72
		MR HAYWARD: No.
	Section:73
		MS GREENER: As Your Honour plea.
	Section:74
		HER HONOUR: Right, thank.
		Thank, I leave Bench Mr Abdo removed, thank.
