FILE NAME:
	64.txt
CASE NUMBER:
	1701358
JUDGE NAME:
	C RYAN
DEFENDANT NAME:
	HAI THANH QUACH
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Hai Thanh Quach, 1 February 2018, came plea respect Indictment G10229752, containing two count trafficking drug dependence le commercial quantity.
		The drug dependence, respect Charge 1, methylamphetamine, respect Charge 2, pseudoephedrine.
	Section:2
		The maximum penalty trafficking drug dependence le commercial quantity, 25 year imprisonment.
	Section:3
		You admitted prior criminal history.
	Section:4
		Tendered Exhibit A read aloud court summary prosecution opening.
		In short, police investigating number person involved trafficking methylamphetamine.
		On 21 January 2016, police executed warrant home address located 4,802.1 gram methylamphetamine (Charge 1) 327 gram pseudoephedrine (Charge2).
		The methylamphetamine 82 87 per cent pure located storage area stair house.
		The pseudoephedrine 83 84 per cent pure located number place, including 263 gram material container oven kitchen.
	Section:5
		You arrested interviewed caution.
		You told police put ice wall cavity, left another person, would name.
		You going keep drug person returned day time.
		You paid service $7,000 found premise, borrowed person left drug premise.
		You told police material found oven sugar.
		This statement I reject hand.
	Section:6
		Ms Ristivojevic counsel, appeared behalf, acknowledged offending occur within vacuum acquainted target police operation.
		Ms Ristivojevic ultimately submitted offending regarded slightly mid-range offending kind.
	Section:7
		Whilst prior conviction drug-related offence,, view, relevant prior conviction respect firearm violence factual basis conviction set Exhibit C, extract LEAP summary held within record Victoria Police.
	Section:8
		In essence, knowing material store methylamphetamine, stored material behalf another knew would traffic material.
		I regard offending serious example kind.
		Having rejected utterance police believed pseudoephedrine sugar, I satisfied aware drug dependence, likewise, prepared store behalf another knew would traffic material.
	Section:9
		You arrested 21 January 2016, following execution search warrant home remained custody since time.
		As date plea, custody 742 day.
		I informed 6 July 2017, following committal proceeding, offered plead count indictment, offer rejected Crown.
		Subsequently, bail application October 2017, offer repeated ultimately accepted Crown.
	Section:10
		You initially charged trafficking large commercial quantity methylamphetamine Crown accept, filing indictment, unable prove necessary state mind quantity possession, order establish serious offence trafficking drug dependence le large commercial quantity.
	Section:11
		In respect methylamphetamine, quantity held behalf another nine time commercial quantity, whilst respect Charge 2, pseudoephedrine, amount held excess twice commercial quantity.
	Section:12
		Tendered behalf Exhibit 1, summary defence submission; Exhibit 2, psychological report, dated 23 January 2018, Mr Warren Simmons; Exhibit 3, two reference, dated 29 January 2018, daughter, Sarah Lucy Quach.
	Section:13
		You 49 year age, born Vietnam.
		You completed equivalent Year 9 Vietnam worked family farm approximately ten year, leaving Vietnam.
		You left Vietnam age 18 19 year.
		You fled Vietnam Malaysia refugee sponsored Australia six month later older brother.
		In Australia, worked automotive manufacturing industry period five year, becoming self-employed, working first wife, Phuong, mother deponent reference contained Exhibit 3.
		Together wife, worked piece worker garment industry period approximately ten year, working seven day per week often 12 hour per day.
	Section:14
		It apparent content Mr Simmons report instruction given counsel, good historian, term date milestone life.
		In many respect, date thing occurred matter, sequence event dispute.
		Your daughter, Lucy, currently aged 27 year born aged 22 year.
		Sarah 23 year age born 26 year age.
		Your marriage Phuong lasted approximately ten year mutual decision end relationship.
		In likelihood, downturn clothing industry Australia early 1990s brought end business, put pressure relationship.
	Section:15
		Two year end first marriage, met second wife, Nga, ten year junior.
		A daughter born marriage, Trish, 13 year age born aged approximately 36 year.
		The relationship Nga lasted approximately three year according counsel, broke partner gambling problem, well addiction illicit drug.
		I informed breakdown relationship, bitter custody dispute concerning Trish took place, eventually resulted shared custody.
		However, eventually second partner unable care Trish adequately became sole custodian daughter.
	Section:16
		In 2012, met third partner, Trinh, mother fourth child, Dylan, boy aged four year,, I informed, aged two year went custody.
	Section:17
		As present family situation, daughter, Lucy, taken responsibility care younger child, Trish Dylan reside together first wife.
	Section:18
		Ms Ristivojevic, behalf, rely upon principle set Verdins, arise report Mr Simmons.
		Accordingly, appropriate vehicle application principle general deterrence, important sentencing factor sentencing involve trafficking drug dependence le commercial quantity.
	Section:19
		The sentencing regime respect drug dependence quantity-based system.
		However, plain community awash methylamphetamine, scourge society prevalence trafficking methylamphetamine matter properly taken account exercise sentencing discretion.
	Section:20
		It plain reference written two elder daughter (Exhibit 3) love respect.
		Your daughter regard good father, looked interest throughout life.
		Be may, involved pernicious trade trafficking drug dependence.
	Section:21
		You pleaded guilty entitled benefit flow plea, evidence remorse utilitarian benefit.
	Section:22
		It put behalf result remanded custody, imprisoned regional prison made difficult contact child weighed heavily.
		Further, additional time custody, held prison regional Victoria, would mean irregular visit child.
	Section:23
		It conceded counsel must sentenced term imprisonment, time spent custody date, circumstance, constitute minimum term appropriate circumstance.
		I agree.
	Section:24
		Your offending occur vacuum.
		You acquainted target police investigation.
		You accepted responsibility storing large amount methylamphetamine pseudoephedrine behalf person known drug trafficker.
		You knowledge drug would trafficked future.
		Your conduct call condign punishment.
	Section:25
		In respect prospect rehabilitation, prior criminal history respect possession use unregistered firearm, non-prohibited prohibited person, combined instant offending, cause ass prospect rehabilitation guarded.
	Section:26
		Would please stand.
	Section:27
		By sentence, I must punish, publicly denounce conduct deter others committing kind crime.
		Taking account circumstance offence effect, together personal circumstance antecedent endeavouring produce sentence reflects promotes purpose sentencing manner appropriate offending, I sentence follows: On Charge 1, five year imprisonment.On Charge 2, two half year 'imprisonment.
	Section:28
		I order 12 month sentence imposed Charge 2, served cumulatively upon sentence imposed Charge 1.
		This result effective sentence six year imprisonment I fix period four year imprisonment period must serve become eligible parole.
	Section:29
		I declare spent 749 day way pre-sentence detention.
	Section:30
		Pursuant s.6AAA Sentencing Act 1991, I declare plea guilty, I would sentenced eight year imprisonment, non-parole period five year imprisonment.
	Section:31
		COUNSEL: As Your Honour plea.
	Section:32
		HIS HONOUR: Would seated please, Mr Quach.
	Section:33
		The Crown made application forfeiture order disposal order respect cash drug seized member Victoria Police I made three copy order.
	Section:34
		Mr Quach, may remain seated.
	Section:35
		The Crown made application known forensic sample.
		In case, scraping inside mouth.
		I granted application seriousness circumstance offending, warrant order made; prior conviction warrant order made; granting order public interest.
	Section:36
		I must inform, time request taking mouth scraping, consent taking mouth scraping supervision authorised member police force, sample taken blood sample police may use reasonable force enable forensic procedure conducted.
	Section:37
		I hand three copy order.
	Section:38
		Are matter dealt?
	Section:39
		COUNSEL: No, Your Honour.
	Section:40
		HIS HONOUR: Remove prisoner please.
		- - -
