FILE NAME:
	14.txt
CASE NUMBER:
	1600992
JUDGE NAME:
	LACAVA
DEFENDANT NAME:
	MANDIVAMBA RUKUNI
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Mandivamba Rukuni, pleaded guilty charge importing marketable quantity border controlled precursor substance, namely pseudoephedrine.
		This offence contrary sub-s.307.12 (1) Criminal Code (Cth), maximum penalty 15 year 'imprisonment.
	Section:2
		As seen maximum penalty proscribed Parliament, serious offence.
		However, reason become clear, I regard offending falling lower range kind offence.
	Section:3
		In sentencing Commonwealth offence, I mindful fact I must regard provision Part 1B Crimes Act 1914 (Cth), I shall hereafter refer ``Act ''.
	Section:4
		When arraigned, admitted prior conviction court 31 May 2011, attempting posse marketable quantity border controlled drug, namely cocaine.
		For offence convicted sentenced period imprisonment three year one month non-parole period 22 month fixed.
		That prior offence relevant sentencing occasion.
		It similar offence sentence I impose upon must proper regard specific deterrence.
	Section:5
		The circumstance offending contained summary prosecution opening, tendered marked Exhibit A plea read open court prosecutor, Mr Barry.
		It necessary I repeat set writing prosecution summary, except abbreviated way.
	Section:6
		You co-offender, Bryan Ndondo, observed police premise Carlton.
		When premise searched, four envelope addressed different person mailed Turkey, found backpack could connected.
		Each envelope slit open contained vacuum sealed sachet off-white powder, later tested found pseudoephedrine, pre-cursor chemical used production methamphetamine.
		The total weight powder found four envelope 30.7 gram, marketable quantity 3.2 gram.
	Section:7
		I accept even though amount pseudoephedrine imported country, subject charge, ten time threshold marketable quantity, volume precursor imported relatively small kind offending.
		Although initially charged 18 offence volume much larger, I must sentence basis small valuable volume.
		I told marketable value substance imported quite valuable, depending upon packaged marketed end user.
	Section:8
		The case based around content four envelope could shown linked.
		Your fingerprint found two.
		Also evidence surveillance movement computer owned, contained evidence used look information various address shown envelope.
		The surveillance showed Ndondo visited two house two envelope addressed testing computer also showed saved two edition document entitled, ``Secrets Methamphetamine Manufacture ''.
		Ndondo brought justice.
	Section:9
		I accept evidence played part sending envelope containing precursor Turkey Australia.
		I accept evidence knowledge volume precursor envelope.
		Your role small critical part importation precursor substance country.
		Your role collect envelope,, along Ndondo.
		Although limited, role nevertheless important one overall scheme offending, probably instigated others unknown.
	Section:10
		At time commission offence, knew wrong law country.
		That especially case, previously convicted served term imprisonment similar offence related attempt import cocaine.
		In previous matter convicted, role collect package post office attempted, arrested.
		You obviously learn lesson first conviction.
	Section:11
		I accept Mr Westmores submission offence relatively unsophisticated, far involvement concerned stood gain supply ice self-use, embarked upon commission offence full knowledge wrong law country.
		You knew ought known reason law country prohibit importation substance used manufacture drug, untold harm drug cause society generally.
	Section:12
		I must take account fact pleaded guilty.
		This matter resolved plea guilty trial 30 October 2017.
		The period offending covered charge 26 May 2014 5 August 2014.
		You charged summons 19 August 2015.
		There contested committal 8 June 2016 trial listed reached March 2017.
		The matter listed trial 30 October 2017, resolved plea.
		The trial indictment contained 18 charge, one envelope ultimately found.
		The plea proceeds basis one rolled-up charge relating four envelope evidence show connected.
	Section:13
		Although plea guilty came late piece, nonetheless valuable plea guilty.
		By pleading guilty, saved time cost trial facilitated course justice opinion, plea demonstrative remorse part.
		In arriving appropriate sentence, I taken plea guilty account reduced sentence I would otherwise imposed upon reflected sentence I shortly pas.
	Section:14
		Your counsel, Mr Westmore, relied upon delay bringing matter court, argued significantly mitigate penalty.
		He argued I accept, matter hanging head long time delay way attributable fault part.
		He also argued used delay well get life order generally rehabilitate would unjust court impose sentence imprisonment would undo attempted achieve.
		I return thing done since commission offence later.
	Section:15
		In passing sentence, I taken delay account.
		Importantly, I note committed offence since commission offence.
		I also note explanation delay prosecution, especially delay year, thereabouts, execution search warrant charge laid summons 19 August 2015.
		That said, experience court, kind offending take considerable time investigate document, offending charged usually part larger overall scheme offending,.
	Section:16
		Mr Westmore filed court helpful outline submission, I marked Exhibit 1.
		I turn matter raised submission matter raised oral submission evidence.
	Section:17
		You aged 31 refugee Zimbabwe.
		You well educated come good family.
		Your mother financial adviser, father retired professor agriculture.
		You two sister, one doctor accountant.
	Section:18
		You arrived Australia 2004, aged 18, student.
		In 2009, completed Commerce Degree Deakin University.
	Section:19
		In 2010, committed first offence I already referred.
		You released prison September 2012 visa status time, working right.
	Section:20
		In December 2012, met estranged partner, Sophia Di Venuto, two child.
		A son, Carmelo, born November 2013.
		The fact could work support family created stress anxiety placed stress relationship partner.
	Section:21
		In March 2014, found refugee Migration Review Tribunal, identified associated anti-Mugabe Government movement Zimbabwe.
		Your offending occurred whilst decision tribunal reserved period, still unable work.
		I received evidence Exhibit 2, letter outlining history immigration status Australia, migration lawyer.
	Section:22
		Your partner child moved Brisbane supported parent.
		You left support asylum seeker 'allowance $463 per fortnight.
		You began use ice cannabis drinking excessively.
		I told accept idle much time hand, associated Zimbabwean men similar situation context, asked ice dealer collect envelope, return free drug.
	Section:23
		After search warrant executed August 2014, moved Queensland live partner, child partner parent.
	Section:24
		In March 2015, granted right work gained employment remained work since.
		You job building construction industry started business cutting concrete, borrowed $80,000 purchase machinery.
	Section:25
		In mid-2016, second son, Valentino, born.
		This soon followed death partner father returned Melbourne.
	Section:26
		I told accept since offending, remained drug-free moderated drinking, although remains problem.
	Section:27
		Because stress charge, partner left live Tasmania child, remained good term.
		She gave evidence plea I received evidence letter, set much information relationship kind person.
		She told change person first met, becoming shadow former self could work support family whilst awaited drawn-out process Migration Review Tribunal.
	Section:28
		Being unable move forward, told I accept, began drink excess use drug.
		There structure life.
		You home alone lot.
		She told went Brisbane parent make come sens.
		She told went Brisbane, anxiety abated got along well father, said took wing.
		She told I accept summonsed offending, effect devastating sought professional help.
		She told I accept, went Tasmania live mother, pressure pending charge.
		You close loving relationship son involved life.
	Section:29
		Your partner told since offending, worked positively change life.
		She told positive choice make, including taking drug, although conceded excessive drinking alcohol still problem.
		In passing sentence, I fully taken account evidence partner, including letter.
	Section:30
		Mr Westmore submitted evidence showed since offending, substantially rehabilitated I anything damage rehabilitation.
		He submitted despite prior conviction, person positive prospect rehabilitation.
		I generally accept submission.
		I think prospect rehabilitation best described ``reasonable ''.
		I impressed evidence partner, Ms Di Venuto.
		Although presently separated, largely come charge need work support best, independent.
		But I accept mother supportive assist fully rehabilitate, charge fully dealt.
	Section:31
		As letter migration agent indicates, July 2015, Department Immigration advised writing, considering cancelling bridging visa held, basis previous conviction.
		After considering circumstance, Department decided.
	Section:32
		In May 2016, Department Immigration gave notice intention consider cancellation protection visa character ground later decided.
		You granted subclass 866 visa 6 March 2017.
	Section:33
		I told Exhibit 2 confirms, sentenced term imprisonment held custody period, result cancellation subclass 866 visa, case would become unlawful non-citizen held immigration detention whilst request revoke visa cancellation considered.
		Because refugee, removed Zimbabwe.
		I accept matter must weighed heavily upon family time.
		I accept indirect consequence imposition term imprisonment upon, mean term imprisonment burdensome others I taken circumstance fully account.
	Section:34
		I also received evidence reference people know, including partner mother.
		All speak highly.
	Section:35
		Mr Westmore submitted I must full regard s.17A Act I must impose sentence imprisonment, unless satisfied sentence appropriate circumstance case.
		He submitted I either impose fully suspended sentence, applying s.20 (1) (b) Act, make community correction order sufficient length breadth.
		He submitted either disposition would adequately address purpose sentencing, general specific deterrence, without undermining effort rehabilitation.
	Section:36
		Mr Barry also submitted helpful outline argument writing.
		He reminded requirement s.16A (1) Act, I must impose sentence severity appropriate circumstance offence also need ensure adequately punished offence.
	Section:37
		Mr Barry relied upon principle expressed Court Appeal Nguyen & Anor v. R [2011] 31 VR 673 [33-39].
		I accept passing sentence, I must regard apply sentencing principle expressed decision.
	Section:38
		Although role crime important, view, level criminality unsophisticated low level.
		Unlike many example offence, volume precursor involved small, albeit ten time marketable quantity threshold.
		Mr Barry helpfully provided spreadsheet sentence similar charge.
		In none case set spreadsheet, volume low.
		Also, offended obtain supply drug addicted.
	Section:39
		In case offending kind, sentence must driven need application general deterrence case, need address specific deterrence prior conviction similar offending.
	Section:40
		Mr Barry submitted appropriate disposition circumstance case, one immediate imprisonment.
		He submitted I accept prior conviction similar offending, sentence I impose must adequately address specific deterrence, well general deterrence.
		He submitted sentence term immediate imprisonment could properly address need.
	Section:41
		In considering matter, I given considerable thought whether I impose community correction order appropriate punitive condition.
		In end although give joy, I concluded making community correction order condition would properly address important purpose sentencing case, namely deterrence, general specific.
		For reason, sent prison crime.
	Section:42
		On charge importing marketable quantity border controlled precursor substance, namely pseudoephedrine, convicted sentenced term imprisonment two year, commencing day.
	Section:43
		I propose suspend 12 month total effective period imprisonment.
		Accordingly, served period 12 month, may released recognizance sum $1,000, without surety, good behaviour period 12 month.
	Section:44
		For purpose s.6AAA Sentencing Act 1991 (Vic), I state, I imposed sentence term imprisonment respect charge I reduced overall sentence I would imposed, plea guilty.
		Had plea guilty charge, I would imposed effective term imprisonment four year I would directed serve least two year eight month sentence, eligible release parole.
	Section:45
		I required S.16F Act, explain sentence.
		The purpose sentence reflect gravity offence, also spare need requirement serve full term two year 'imprisonment.
		You go prison serve one year sentence.
		Thereafter, released prison, although I expect taken immigration detention time visa status dealt.
	Section:46
		If good behaviour ensuing 12 month release prison, end sentencing process, insofar court concerned.
		If good behaviour,, likelihood, brought back court depending upon nature seriousness transgression, court, may impose fine $1,000, extend period good behaviour, impose different penalty, revoke order send back prison balance sentence one year, take action.
		You may apply court vary term recognizance time time.
		Now I ask whether prepared enter recognizance?
		It requires agreement I required ask.
		Are prepared enter recognizance, Mr Rukuni?
	Section:47
		OFFENDER: Yes, Your Honour.
	Section:48
		HIS HONOUR: I declare pre-sentence detention.
	Section:49
		Any question arising either counsel?
	Section:50
		COUNSEL: No, Your Honour.
	Section:51
		HIS HONOUR: You recognizance prepared, Mr Crouch?
	Section:52
		MR CROUCH: Yes, Your Honour.
		I hand.
	Section:53
		HIS HONOUR: Could show Ms Papadinas please.
		Ms Papadinas, could client sign please.
	Section:54
		ASSOCIATE: Would confirm signature, Mr Rukuni?
	Section:55
		OFFENDER: Yes, I.
	Section:56
		ASSOCIATE: Thank.
	Section:57
		HIS HONOUR: Thank, would take Mr Rukuni custody please.
	Section:58
		I adjourn court 10.30.
		- - -
