FILE NAME:
	48.txt
CASE NUMBER:
	1701704
JUDGE NAME:
	HANNAN
DEFENDANT NAME:
	HARLEY SMITH
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Harley Smith Harley Smith pseudonym., pleaded guilty one charge incest contrary s.44 (4) Crimes Act.
		The maximum penalty offence five year 'imprisonment.
	Section:2
		Further, pleaded guilty one charge making child pornography contrary s.68 (1) Crimes Act, maximum penalty offence 10 year 'imprisonment.
	Section:3
		The fact found charge brief compass follows: victim's brother offending took place occasion 1 January 2009 31 December 2010 time fourteen fifteen seven eight.
	Section:4
		On relevant occasion asked victim go upstairs bedroom complied.
		You instructed take clothes.
		You took photograph naked phone.
		At stage, instructed spread leg pushed leg instructing hold.
		You took photograph vagina.
		It conduct found Charge 1, making producing child pornography.
	Section:5
		It seems later occasion time penetrated victim's vagina finger.
		She describes moving finger around told take.
		She, stage, asked dressing leaving room.
		She time tell anybody occurred.
		Sometime later told mother occurred parent conversation telling conduct wrong could go gaol.
		They accessed material internet view explaining matter.
		You apologised victim assuring would never.
	Section:6
		On 19 February 2017 year later, victim told school counsellor occurred matter reported DHHS police.
		You interviewed made admission regard conduct.
	Section:7
		This type offending nature serious, albeit I accept purpose sentencing conduct lower end range offence type.
	Section:8
		You prior conviction appearance fall sentenced basis, apart matter, man good character.
		I note victim declined make victim impact statement I told sought proceed prosecution.
		That course, end day, matter community wider interest.
	Section:9
		You aged 21 born 13 April 1996.
		You eldest sibship four.
		You number health issue resulted suffering, seems, stroke prior birth.
		You required heart surgery early year.
		There complication result needed colostomy bag age 10 issue could resolved operatively.
		You continued suffer throughout year mild cerebral palsy.
		Further treatment teenager required interfered school attendance.
	Section:10
		As regard education physical clear social difficulty required teacher's aide classroom.
		I accept bullied seems fell behind result medical issue.
		You, time, reluctant go school I think fair say result, main, medical issue education significantly compromised.
	Section:11
		You always, seems, social difficulty, apart current girlfriend, close friend.
		That situation throughout childhood.
		You report, however, maintaining close relationship family including victim.
	Section:12
		You experienced episode depression anxiety seen psychologist six month ago put place DHHS.
		I report treating psychologist I accept engaged well issue relevant reducing risk re-offending continue addressed.
	Section:13
		You lived home family age 20 matter reported police DHHS.
		It context required leave family home.
		I note current partner appears court today support parent.
		You current relationship 12 month.
		I note relationship first intimate relationship.
	Section:14
		At time offending family moved Melbourne New South Wales.
		Your father working long hour dealing significant health issue.
		You socially isolated, immature sexually nave.
		None excuse offending context always relevant.
	Section:15
		You completed Year 11 VCAL basis hospitality business administration subsequently determined pursue career.
		You completed diploma business management found work parent continue financially support.
	Section:16
		You however assisting father's insurance broking business hopeful become full time position March year.
		I accept, based father's evidence, character role play industry.
	Section:17
		I received report Mr Matthew Staios consultant psychologist.
		It Mr Staios's opinion collective issue resulted limited capacity exercise appropriate judgement social scenario due pervasive difficulty engaging age appropriate peer, lack opportunity form learn intimate relation limited exposure wider range social network course life ultimately cascading effect impacted understanding social emotional boundary.
	Section:18
		It Mr Staioss opinion current offending likely reflection limited social contact outside immediate family network limited, understanding social norm, immaturity sexual curiosity.
		He say likely given psycho-social vulnerability reduced understanding social norm social development offending motivated curiosity context exploring sexuality sexual behaviour.
	Section:19
		Mr Staios express opinion capacity successfully address psychological predisposition especially appropriate level support provided alongside risk management strategy risk monitoring.
	Section:20
		I also received report dated 29 January 2018 Dr Karen Scally, forensic neuropsychologist.
		She assessed intellectual function low average range consistent school reporting tendered part bundle defence material.
	Section:21
		Dr Scally noted mild cognitive impairment could resulted number factor balance seems thought likely seemed complication difficulty deficit birth.
		She recommended engagement psychologist I note currently place.
		She identified fact matter contributed offending recommend ongoing offence specific treatment improve insight.
	Section:22
		Your counsel ultimately submits relation matter dealt way community correction order without conviction.
		The prosecution concede community correction order within range urge conviction recorded.
	Section:23
		As well matter personal I referred, including prospect rehabilitation I regard manifest excellent, I must also take account relevant sentencing consideration.
	Section:24
		General deterrence considerable importance matter.
		I must seek deter others would engage like conduct.
		The court community tolerate offending seriously damage life member community.
	Section:25
		Your sentence must manifest community's denunciation conduct impose punishment regard, course, fact child, aged 14 15 date offending.
	Section:26
		I considered carefully question conviction regard provision Sentencing Act addressed counsel day.
		In usual course would, view, disposition open include recording conviction, case, even weight given offence seriousness, fact child aged 14 15, fact I accept immature, matter raised, admitted, apologised rehabilitation commenced manifest relevant matter.
		It also relevant matter dealt time, would dealt Children's Court, first offender, seems almost inevitable conviction would recorded.
	Section:27
		Having regard matter I referred relevant factor set Sentencing Act, I determined appropriate record conviction give opportunity continue I regard sustained demonstrated rehabilitation.
	Section:28
		On charge without conviction sentenced placed community correction order 18 month.
		That order usual core condition.
		In addition, perform 125 hour unpaid community work.
		You participate program reduce re-offending directed regional manager attend assessment treatment relation mental health directed regional manager.
	Section:29
		I note report recommended supervision.
		I specifically determined include condition.
		I regard necessary view; time devoted advancing career work prospect interest regard rehabilitation.
	Section:30
		I make direction pursuant s.48CA Sentencing Act.
		I direct 50 hour treatment may counted towards completion community work hour.
	Section:31
		Pursuant s.6AAA Sentencing Act I direct noted record court plea guilty I would sentenced 10 month imprisonment CCO.
	Section:32
		Finally, prosecution make application pursuant s.464ZF Crimes Act undergo forensic procedure taking mouth and/or blood sample accordance subdivision 30A Part 3 Crimes Act sample sufficient standard obtained placement database.
	Section:33
		You oppose making order.
		I determined make order regard seriousness offending.
		In view, public interest make order sample retained database.
		I inform consent taking mouth scraping supervision authorised member police force blood sample taken police may use reasonable force enable procedure conducted.
	Section:34
		Mr Prosecutor, I need give direction relation attendance.
		Have got draft order?
	Section:35
		MR HANNAN: Yes, Your Honour.
	Section:36
		HER HONOUR: And know police station?
	Section:37
		MR HANNAN: There whole list order n't whichever one -'s none specified
	Section:38
		HER HONOUR: I put one order I find.
		It get amended I put one.
	Section:39
		MR HANNAN: Mernda.
	Section:40
		HER HONOUR: Where
	Section:41
		MR THOMSON: Mernda nearest police station, Your Honour.
	Section:42
		HER HONOUR: Is Mernda?
		No.
		Has bigger.
	Section:43
		MR HANNAN: No,.
	Section:44
		HER HONOUR: Is
	Section:45
		MR THOMSON: It's new police station, Your Honour.
	Section:46
		HER HONOUR: No, I ca n't.
		Sorry, I idea Mernda, I confess.
	Section:47
		MR HANNAN: Epping.
	Section:48
		HER HONOUR: Epping, right, yes.
		Epping 24 hour.
	Section:49
		MR HANNAN: Epping.
	Section:50
		HER HONOUR: Yes, Epping 24 hour.
	Section:51
		MR HANNAN: Can I hand triplicate form?
	Section:52
		HER HONOUR: Thank.
		There one direction I need give moment, Mr Smith.
	Section:53
		MR HANNAN: And order four week starting 28 day today.
	Section:54
		HER HONOUR: Yes.
		Further, pursuant s.464ZF (9) Crimes Act, Harley Smith, purpose undergoing said procedure report officer charge Epping Police Station - I need give address.
		Epping, Epping, Epping - 785 High Street, Epping.
	Section:55
		During period four week commences 28 day date sentence today instituted conviction appeal finally determined conviction forensic sample offence upheld whichever later.
	Section:56
		In simpler term mean: four week today period four week start four week present Epping Police Station.
		You wo n't get reminder n't present breach order court n't want.
	Section:57
		So, 28 day today, four week start - I sure Mr Thomson take.
		The period start've got four week present Epping Police Station.
	Section:58
		Provided compliant called buccal swab like big cotton bud put inside cheek.
		If co-operative process blood sample taken.
		There simply swab mouth.
		Do understand I said?
	Section:59
		OFFENDER: I understand.
	Section:60
		HER HONOUR: All right.
		In relation community correction order I need tell breach order brought back.
		If breach order hard see disposition open term imprisonment.
		So, stand going gaol absolute compliance order.
	Section:61
		One direction I given, note I gave - way explanation - 125 hour unpaid community work.
		I directed 50 hour treatment relation either mental health offence specific treatment count towards hour.
		So, 50 hour treatment 75 hour community work complete.
	Section:62
		Community correction ass, need attend community correction within two clear working day making order sign minute.
		Is anything n't understand?
	Section:63
		OFFENDER: No, I understand.
	Section:64
		HER HONOUR: All right.
		Just seat moment.
		I need get associate prepare order counsel, way explanation length order intentionally 18 month I anticipate sex offender program need 18 month complete.
	Section:65
		Yes, would counsel check order Mr Thomson would signed please?
	Section:66
		MR THOMSON: One order two offence?
	Section:67
		HER HONOUR: Yes.
		One order,'re State fine, yes.
		Yes, finally, counsel, given nature matter I propose apply pseudonym publishing otherwise victim protected published pseudonym.
	Section:68
		MR THOMSON: Yes, Your Honour.
	Section:69
		HER HONOUR: That.
		All right.
		Anything, counsel?
	Section:70
		MR THOMSON: No, Your Honour.
	Section:71
		MR HANNAN: No, Your Honour.
	Section:72
		HER HONOUR: I thank assistance.
		Stand please.
