FILE NAME:
	90.txt
CASE NUMBER:
	1401926
JUDGE NAME:
	MASON
DEFENDANT NAME:
	JAMES WALE
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		HIS HONOUR: MrWale, 4February 2015, nearly three year ago, one charge pleaded guilty, 28 2013 drove dangerously causing serious injury.
	Section:2
		Your driving occasion involved making right-hand turn middle lane red traffic arrow.
	Section:3
		As result action, car crossed immediately path another vehicle entered intersection green light.
	Section:4
		As result inevitable collision passenger, close friend aged 19, suffered serious life threatening injury placed induced coma ten day discharged family's full-time care 2013.
	Section:5
		Amongst injury, victim suffered severe traumatic brain injury consequent enduring cognitive impairment.
	Section:6
		On 11 2015 sentenced, conviction serve community correction order period two year.
		The order imposed condition perform 200 hour unpaid community work, together assessment treatment drug abuse dependency, mental health assessment treatment, program course aimed addressing factor relating offending, directed regional manager, particular reference road trauma awareness program.
	Section:7
		On 14 2017 charge filed alleging breached community correction order imposed 11 2015.
		You served summons alleging breach 12 2017 appeared 20 2017, Christmas last year.
	Section:8
		On date unrepresented, matter adjourned today obtain legal assistance.
	Section:9
		The breach alleged included failing report directed three occasion 2015, failing perform unpaid community work required 38 occasion failing undergo treatment rehabilitation required 15 occasion.
	Section:10
		Further detail provided breach report prepared case manager Chrissy McKie dated 23 2017.
	Section:11
		The report reveals inception order, appeared minimise offending behaviour, displayed poor attitude towards sentence, regarded order unfair inhibiting ability move forward life.
		Your attendance sporadic multiple occasion non-compliance.
	Section:12
		Despite non-compliance meeting 30 2015 subsequent attempt Corrections staff assist discussing engaging alternative community work addressing reason non-compliance, sporadic compliance continued.
	Section:13
		In addition, failed attend three consecutive appointment drug counselling subsequently exited treatment lack commitment.
		Your excuse inability attend Hoppers Crossing area, variation treatment arranged assist attend provider suited address.
		Again, failed attend three consecutive appointment, accordingly exited treatment.
	Section:14
		Due lack engagement self-disclosed daily cannabis sporadic alcohol use, Corrections referred assessment treatment.
		You found suitable complex counselling referred Odyssey House.
		Again, failed attend required multiple occasion exited treatment program non-compliance.
	Section:15
		Following commencement order, provided Mental Health Plan stipulated engagement psychological counselling address diagnosis mixed anxiety depression well ongoing feeling post-traumatic stress disorder, understandably flowing circumstance original offence.
	Section:16
		As result, referred consulting psychologist.
		Again, exited service non-compliance.
	Section:17
		You therefore reassessed referred Wings Wellness Hoppers Crossing well Wyndham Clinic.
		Again, failed engage service.
		Due forthcoming expiration community correction order, service unable monitor arranged engagement treatment provider.
	Section:18
		The order expired 10 2017.
	Section:19
		Overall, failure comply order significant reflects clear lack motivation unwillingness properly engage order requirement.
	Section:20
		Added fundamental continuing lack compliance sorry circumstance, also complete failure, view, Corrections brought breach proceeding timely manner.
	Section:21
		It obvious Corrections supervisor justifiable, necessary, bring breach proceeding end expiry period order, least, immediately expiry date.
	Section:22
		As, proceeding commenced ten month expiry.
		This wholly unsatisfactory amount serious failure Department properly implement judicial order, amount gross impediment administration justice.
	Section:23
		A community correction order alternative sentencing option court otherwise considering term imprisonment.
		Consequently, high responsibility manage correction order Corrections supervisor act efficiently, competently productively ensure order Court properly fully complied.
	Section:24
		As result delay instituting proceeding, fall considered re-sentencing three year imposition original order, four half year date offence.
		This lack attention intolerable, never repeated.
		The community, well Court, entitled outraged proper effect order subverted offender permitted continuously evade full term punishment reformative program.
	Section:25
		These remark forwarded responsible senior management Corrections Victoria Community Correctional Services.
	Section:26
		Returning matter immediately, I find breach proven, basis extensive non-compliance, I propose resentence.
	Section:27
		MrWale, sentence reflect purpose intention sentence 11 2015, taking account youthfulness, aged 18 time offence 19 time original sentencing, personal circumstance including substance abuse mental health issue, also taking account: () extent complied original order, principally term little half unpaid community work component; (b) charged offence date original sentence present date; (c) appear matured realistically explained reason previous non-compliance ``stupidity '', given opportunity, prepared recommit full compliance.
	Section:28
		For MsParbhoo's benefit, explanation given MrWale appeared unrepresented 20 last year.
	Section:29
		In view, despite previous lack commitment part would appropriate stage sentence term imprisonment light matter I mentioned delay bringing breach attention court.
	Section:30
		An earlier intervention warning court, combined perhaps judicial monitoring, may effect concentrating effort, may otherwise completed order.
	Section:31
		MrWale, consent I going resentence community correction order.
		If would please stand.
	Section:32
		On Charge 1 dangerous driving causing serious injury, convicted ordered serve community correction order period, time, 18 month.
	Section:33
		The community correction order commences today end 28 2019.
	Section:34
		The correction centre attend Werribee Community Corrections Services 87 Synnot Street Werribee, must attend within two clear working day commencement order,, 4 pm Wednesday, 31 2018.
	Section:35
		Again, mandatory term community correction order apply, additional condition I impose: supervision community correction officer; perform 50 hour unpaid community work directed regional manager; undergo assessment treatment including testing drug abuse dependency directed regional manager; undergo mental health assessment treatment.
		That may include psychological, neuropsychological psychiatric, treatment hospital residential facility necessary; andyou attend Judicial Monitoring I explain condition shortly.
	Section:36
		These condition designed wholly punitive.
		They condition seems necessary also embrace order help.
		If fully embrace program, open listen people try work course, find help.
		They fun.
		They work, work embrace.
	Section:37
		I think smart enough sensible enough, despite really, described prosecutor, gross inability comply original order, I think.
	Section:38
		This lifeline, done, really creditable, apprenticeship carpentry, build, good career, could business carpentry building, could employ 20 people one day.
		All possible, got apply great springboard rest life, I provided indulgence I, I think.
	Section:39
		I also imposed special condition attend judicial monitoring.
		What mean come back court every often - every three four month - see going, attending course?
		issue?
	Section:40
		If issue getting resource entitled order, issue Corrections I deal, question performing, question whether Corrections performing.
		Do follow?
	Section:41
		These order work sometimes people get shunted along, may heard say, lot people Corrections overworked, understaffed, lot work people get lost system.
		It happened case.
		It happen monitor much.
		But I also want make sure applying give support.
	Section:42
		Your first attendance judicial monitoring 28 2018 10.
	Section:43
		Even though already mandatory term community correction order explained, I go.
	Section:44
		The mandatory (compulsory) term: must commit another offence could imprisoned time order force; must report receive visit community correction officer; must report community correction centre, Werribee centre, within two clear working day order,, 4pm Wednesday week; must notify community correction officer change address employment within two clear working day change; must leave Victoria without first getting permission community correction officer; andyou must obey lawful instruction direction community correction officer - direction may given either orally writing.
	Section:45
		Do understand agree condition, MrWale?
	Section:46
		OFFENDER: Understood I agree.
	Section:47
		HIS HONOUR: They community correction order sign I countersign.
	Section:48
		OFFENDER: Yep.
	Section:49
		HIS HONOUR: I also advise get sick exceptional circumstance, order may suspended period time, circumstance materially alter may apply variation cancellation order.
		In either case must notify Werribee Community Corrections Centre, I recommend obtain legal advice thing happen.
	Section:50
		What mean: community welfare service help, issue life troubling causing difficulty complying, communication, speak find help thing, oppose trying.
	Section:51
		However, fundamentally I must warn breach condition order brought back, back court, one option open cancel new community correction order resentence original charge, I may also deal breach sending prison three month.
	Section:52
		You still serious risk, breach order, sent gaol original offence occurred 2013.
		If breach show complete unwillingness comply order, unlikely result anything saying appropriate sentence circumstance go gaol.
	Section:53
		OFFENDER: Understood.
	Section:54
		HIS HONOUR: You need life.
		Do understand consequence breaching community correction order?
	Section:55
		OFFENDER: Yeah, I understand.
	Section:56
		HIS HONOUR: All right.
		I ask sign community correction order.
		You take seat moment passed counsel.
		You leave dock purpose.
	Section:57
		MR THOMAS: Your Honour, separate charge actual breach Your Honour found proven.
	Section:58
		HIS HONOUR: Yes.
	Section:59
		MR THOMAS: You read penalty.
	Section:60
		HIS HONOUR: No.
	Section:61
		MR THOMAS: Is going non-conviction?
	Section:62
		HIS HONOUR: On breach offence I simply find matter proven.
	Section:63
		MR THOMAS: Sure, yes, Your Honour, thank.
	Section:64
		Community correction order signed acknowledged.)
	Section:65
		MrWale, reason model client community service?
	Section:66
		OFFENDER: No,'s reason I ca n't.
	Section:67
		HIS HONOUR: All right.
		There nothing I would like able write letter five year 'time say, ``This I've done, I worked carpentry I'm building house I'm repairing house, I've, I've settled, stuff past ''.
	Section:68
		OFFENDER: Yeah, I want write letter.
	Section:69
		HIS HONOUR: You, going easy.
		There temptation challenge, work community correction service, able get.
		If work,'s unlikely, le likely, put way.
	Section:70
		OFFENDER: Yes.
	Section:71
		HIS HONOUR: All right.
