FILE NAME:
	84.txt
CASE NUMBER:
	1702083
JUDGE NAME:
	M.P. BOURKE
DEFENDANT NAME:
	RICKY LONG
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Ricky Jeffrey Long, sentenced one charge aggravated burglary, one charge intentionally causing injury one charge threatening kill.
		The maximum sentence 25 year 'imprisonment aggravated burglary, ten year' imprisonment intentionally causing injury threatening kill.
	Section:2
		You pleaded guilty 7 February.
		You interviewed police 9 March 2017.
		You admitted offence.
		At committal entered plea guilty intentionally causing injury making threat kill, guilty aggravated burglary.
		The matter came trial 7 February.
		On day Mr Lindner,, sought sentencing indication hearing s.207 Criminal Procedure Act.
		The Crown consented.
		After, proceeding I indicated I would likely impose sentence combining imprisonment community correction order;, imprisonment component, beyond approximate seven month served.
		The Crown submitted combined sentence imprisonment community correction order within proper range.
	Section:3
		You receive benefit plea guilty cooperation short history proceeding show.
		As timing plea I bear mind police interview admitted circumstance make aggravated burglary.
		Your proposed defence trial absolutely clear; may informed legal advice.
		Mr Lindner counsel 7 February.
		Your plea facilitated interest justice I find remorseful.
	Section:4
		At plea hearing, also ran 7 February Mr O'Doherty Crown tendered written Crown opening.
		Mr Lindner tendered letter drug alcohol counsellor, Kayla Morris, dated 6 February 2018, provided written outline plea submission.
		He also called give evidence.
		In course tendered letter asked sent victim.
		It provided prosecution.
	Section:5
		The circumstance offending comprehensively set tendered Crown opening, Exhibit A.
		My summary may therefore shorter.
		I also make finding heard submission referred relevant part depositional material.
	Section:6
		At time offending friend victim, Kiefer Aaron Rodriguez, year.
		You 35 25.
		You lived separately Mildura.
		You lived co-offender, Tyrone Simpson, also relationship half-sister, Ashley Savage.
	Section:7
		You heard rumour, present baseless, including Kiefer Rodriguez sexually involved under-age girl.
		On 7 March 2017 Simpson together drinking.
		I find day became intoxicated.
		There talk Rodriguez.
		At point evening, Simpson, another man named Zagami, went Rodriguez's flat Etiwande Avenue.
		Zagami involved offending.
	Section:8
		I find went confront Rodriguez short physical assault.
		You intoxicated affected, without real basis I would find, heard.
		You spoken Rodriguez allegation week.
		He denied.
		At door night raised afresh.
		You said police became enraged Rodriguez seemed responding Russian language.
		I find affected drink irrational feeling claim friend, lost control.
		He saw angry attempted keep closing screen door.
		You forced way, assisted Simpson held door open, assaulted Rodriguez.
		You punched numerous time face head.
		He went floor frightened urinated.
	Section:9
		You man small stature.
		In evidence describe Rodriguez similar build.
		Before left Simpson threatened kill.
		You shouted person named Candice.
		After left Kiefer Rodriguez sought help neighbour walked nearby general store, fearing return.
	Section:10
		Paragraph 19 Crown opening describes injury: ''As result assault, Aaron, (meaning Rodriguez), sustained swelling bruising face, wobbly tooth left side laceration interior exterior mouth''.
		A preliminary CT scan conducted revealing obvious fracture ''.
	Section:11
		No victim impact statement tendered.
		However, clear Kiefer Rodriguez badly affected.
		He visibly distressed speaking police night.
	Section:12
		You 36 year old.
		You know father raised mother.
		You twin brother half-brother sister.
		The family lived mainly Mildura area.
		However, significant period Perth father half-siblings lived.
		You went school Mildura, Perth South Australia time mother remarried lived.
		You 14.
	Section:13
		You left school 15.
		That Mildura.
		Since employed often consistently, moving often Perth Mildura.
		There many job.
		These included sale assistant, labourer factory hand, various job construction industry, seasonal farm work delivery driver traffic controller.
		You seem number heavy machinery skill qualification.
		Your ambition become chef various time studied commercial cooking.
		You returned released bail October last year.
	Section:14
		You met woman Perth several year ago relationship.
		There two child born 2010 2011.
		Your partner, part American, went United States child mid-2012.
		She returned.
		You seen child since.
		This large impact began using methylamphetamine.
		You used synthetic cannabis since teenager.
	Section:15
		Also since bail release addressed drug use.
		You going continue.
		As stated, letter drug counsellor, Kayla Morris, SalvoCare tendered.
		It put drug use anything offending.
	Section:16
		At 36 two prior adult court appearance convicted.
		In 2003 fined without conviction offence including unlawful assault assault weapon.
		Mr Lindner put circumstance.
		There disagreement fight Kentucky Fried Chicken Restaurant.
		Your twin brother also involved.
		The weapon chair.
		Whilst relevant offending, occurred 15 year ago.
		The appearance since 2016 possessing methylamphetamine.
		Again, convicted.
	Section:17
		This serious matter.
		Kiefer Rodriguez attacked, hurt badly frightened home.
		I make clear justification legitimate basis grievance.
	Section:18
		Relevant important sentencing consideration deterrence, particularly general deterrence, moral culpability, denunciation need proportionate punishment.
		A sentence imprisonment necessary.
	Section:19
		Your co-accused, Tyrone Simpson, received sentence approximately nine month 12 month community correction order.
		That approximate period time served.
	Section:20
		Objective factor, example, lesser role, suggest longer sentence.
		He also benefit undertaking give evidence.
		What would ultimate value prosecution question raised plea hearing.
		Despite comparison Simpson's sentence, I decided number factor individual case justify sentence served combined community correction order, one must onerous imposed upon Simpson.
		Those factor include following.
		(1) Your plea guilty.
		I would add I earlier said, interest justice might seen particularly assisted given difficulty Crown calling Kiefer Rodriguez give evidence trial, least circuit.
		Your plea overcomes problem.
		(2) I also see genuinely remorseful.
		I impressed sincerity evidence supporting, important way, also stated letter Kiefer Rodriguez.
		I referred earlier.
		I find good friendship, deeply regret, genuine regret desire personally make amends.
		You also accept may wish.
		(3) These thing also significant assessing prospect rehabilitation.
		I find high.
		I accept remand custody impacted positively upon evidence letter suggest reflected insight.
		Your criminal record, I find sparse, also relevant.
	Section:21
		Ultimately I decided right sentence term imprisonment, beyond served, community correction order appropriate duration, punishment assistance rehabilitation.
		It unusual sentence given objective seriousness offending.
		However, I think justified circumstance case.
		I also think better serf interest community return prison.
	Section:22
		Stand, please.
		I sentence follows.
		On charge still, charge 1, 2 4 presentment, sentenced aggregate term imprisonment seven month.
		In addition, I impose community correction order three year duration.
		The usual term apply.
		The additional term: perform 400 hour unpaid community work; treatment rehabilitation condition related drug use; treatment rehabilitation condition related participation program directed specific offending; supervision; I also direct 100 hour participation rehabilitation program may set 400 hour unpaid work.
	Section:23
		Yes, - come dock, please, sit nearMr Delorenzo.
	Section:24
		MR O'DOHERTY: Your Honour,'s 6AAA declaration.
	Section:25
		HIS HONOUR: Yes, I sorry, yes.
	Section:26
		MR O'DOHERTY: And's forensic sample order consented.
	Section:27
		HIS HONOUR: Yes.
		Had pleaded guilty I would sentenced imprisonment three year minimum term two year.
	Section:28
		MR O'DOHERTY: I sure declared pre-sentence detention.
	Section:29
		HIS HONOUR: Yes, I sorry.
		I declare 217 day pre-sentence detention already served s.18 Sentencing Act.
		So repeat, s.6AAA indication sentence three year minimum term two year.
		So arithmetic pretty evident.
		What else?
	Section:30
		MR O'DOHERTY: There 464 forensic sample order consented.
	Section:31
		HIS HONOUR: Yes, I think I.
		In circumstance I make order.
		What got attend go Mildura Police Station time four week eight week.
		So follow?
		Effectively eight week pass, well, period commences four week today, supply sample saliva putting cotton swab inside mouth, I seen sound intrusive unduly.
		If cooperate, end.
		If, sample blood may taken injection reasonable force used.
		The reason I making order: seriousness circumstance offending; order imposed bearing mind potential use material inclusion data bank; granting order public interest, view.
		I sign order.
	Section:32
		All right.
		Stand.
		I need tell community correction order mean.
		It run three year.
		The usual term: come another offence could imprisoned; must comply regulation, I best understand mean attend appointment, worksite program affected alcohol illegal drug possession illegal drug; must report receive visit Community Corrections; must report relevant Community Corrections Centre, Mildura, within two day sentence; must let Community Corrections know within two day change address job; must leave Victoria without first getting permission.
		I imagine discussed assessment placed close border I think sensible arrangement usually made; must obey lawful direction Community Corrections; additional condition perform 400 hour unpaid work three year; I order 100 hour treatment rehabilitation program participation set; supervision; undergo assessment treatment drug abuse dependency; participate program address particular factor related offending directed.
	Section:33
		Do understand?
		And agree?
		All right.
		If sign I sign may go.
		All right, good, thank.
		Good.
		Thank.
		Thank, Delorenzo.
	Section:34
		MR DELORENZO: Thank.
	Section:35
		HIS HONOUR: If would wait outside copy - wait outside I think best.
		My associate bring copy order out.- - -
