FILE NAME:
	87.txt
CASE NUMBER:
	1700239
JUDGE NAME:
	SEXTON
DEFENDANT NAME:
	VICKY MASTRANGELO
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Vicky Mastrangelo, 25 October 2017, pleaded guilty charge obtaining property deception, maximum sentence 10 year 'imprisonment.
		There 65 separate transaction rolled one charge set schedule indictment, totalling $281,170.80.
	Section:2
		In December 2017, case listed deliver sentence, counsel requested behalf case adjourned enable psychiatric report obtained.
		I agreed, report, dated 20 December 2017, provided court Exhibit 5 today together two exhibit.
		I come back report.
	Section:3
		I sentence basis Prosecution Opening Exhibit A, agreed summary.
	Section:4
		In brief, qualified book keeper began working business Stan Cash Superstores November 2013.
		Your duty included banking, invoicing management company account.
		In April 2014, five month began employment, began stealing employer.
		Your dishonesty continued two year, 7 June 2016.
	Section:5
		Your method involved creating duplicating invoice legitimate supplier business, amending business account changing supplier bank detail detail bank account.
		Once particular transaction completed payment made Stan Cash Superstores account instead supplier, restored legitimate supplier bank detail employer business account.
	Section:6
		As Mark Caval, one three owner Stan Cash Superstores, detailed Victim Impact Statement Exhibit B, owned particular business two year employed 2014.
		The owner expected little short money, new business lot capital.
		But found business short money every month, meant juggling supplier paid first.
		If supplier paid, business could obtain stock, stock available, customer would cancel order, potentially write bad review online business service.
		Being short money unable pay account massive implication business.
		Mr Caval often discussed supplier would paid first result.
	Section:7
		In late 2015, owner attended accountant go previous financial year.
		The financial result business low.
		Mr Caval could work going wrong stressed, pressure owner business improve.
	Section:8
		In June 2016, Mr Caval began preparing document end financial year.
		He noticed one two store low bank balance account, concerning stock level, high creditor payment made.
		He raised concern 16 June 2016,, knowing stealing company two year, asked accusing something.
	Section:9
		Mr Caval looked account found number payment made three bank account registered supplier, also found account store numerous unauthorised transaction.
		After difficult conversation owner suspicion money stolen, stolen, Mr Caval spent entire weekend compiling information could take police, feeling sick stomach person trusted employee even becoming friend, done business, people involved.
	Section:10
		On investigation police, confirmed sole signatory three bank account discovered Mr Caval, one opened begun offending.
	Section:11
		This serious offending, gross breach trust employer, amount stolen, number transaction, period offending took place, impact employer,, I satisfied, systematic calculated method offending covered track restoring legitimate bank detail,,, lied employer also, one occasion, supplier, telling paid twice fact paid.
	Section:12
		I already referred part impact victim crime, business entity owner, detail full effect crime set carefully worded, powerful statement Mr Caval, heard read court.
		He mention personal emotional strain, family staff, inability fully trust staff member, thousand dollar business never recover, including money spent accountant trying balance book, business facing unknown GST implication.
		The impact matter I much take account deciding appropriate sentence.
	Section:13
		The law also requires, part sentencing exercise, I take account factor offender's favour.
	Section:14
		The first fact pleaded guilty, indicated early stage intention.
		You entitled taken account favour I.
		Because plea, community spared time cost trial.
		As result, I tell sentence I intend impose le would imposed found guilty trial.
	Section:15
		I also accept plea guilty court indicates remorse action, together expression remorse material I received, notably, two letter, one read court counsel received morning Exhibit 2 6.
	Section:16
		Next, I take account done make restitution victim offending, owner Stan Cash Superstores.
		You contacted lawyer spoken police, receiving legal advice, entered agreement transfer significant asset - home - previous employer Exhibit 4.
		I accept could thought would provide full restitution victim.
		I accept attitude expression remorse, important factor favour.
		Unfortunately, owner able fully recoup loss See Statement Expenses Income attached Victim Impact Statement Exhibit B.
	Section:17
		Next, I take account committed offence period offending.
		That benefit reduced virtue employed position due good character work record, position enabled commit offending.
		I note, also take account, re-offended since offending detected.
	Section:18
		Next, I take account effort made since offending, rehabilitate.
		Before I turn, necessary outline personal circumstance background, I also take account.
	Section:19
		You aged 54 year, aged 50-52 offending.
		You born Greece, came Australia parent sibling 1970 aged 7.
		After completing Form 5 (Year 10), year business college thereafter held number long-term clerical position, period ranging 4 10 year.
		You married 1988 late 20.
		You difficulty conceiving eventually diagnosed endometriosis, resulting surgery.
		Attempts conception IVF 1997-98 unsuccessful, ultimately led husband separating 2000 divorcing 2001.
		He remarried child.
	Section:20
		You two significant relationship, last ending 2012.
		You established relationship child last partner, contact decreased breakup.
		In psychiatric report received today Exhibit 6, state report subjected physical emotional abuse later relationship, matter referred.
		The estrangement mother sister also highlighted psychiatric report confirmed today know nothing case.
	Section:21
		As result matter, seems diagnosed severe depression 2013 Exhibit 3 letter Dr Freeman dated 12 October 2017 seems left job held 7 year time.
		You received treatment medication prescribed GP, saw psychologist.
		According GP, 6 month improved stopped treatment.
		This mean, diagnosed depression 2013, early 2014, considered need treatment.
		Early 2014 coincides beginning period offending.
		You relapsed early 2016, sent back psychologist June 2016, coincides detection offending Mr Caval.
		Your GP report continued treatment 2017, responded well previously, medication changed remains review.
		A letter received Dr Freeman morning confirming Exhibit 7 Letter GP dated 8 February 2018.
	Section:22
		I received letter treating psychologist See letter Tatiana Tsiaousis, undated part Exhibit 3, saw ten session June 2016, apparently made progress.
		You reported thought depression began unsuccessful IVF cycle early onset menopause, noted also referred sudden death father close, 2004, well loss employment 2016, contributing stress.
		Of course, lost job 2016 offending.
		The psychologist recommended continue medication therapy.
	Section:23
		The psychiatrist saw 27 November 2017 recorded reported anxiety many year psychiatrist expressed view presented worsening symptom anxiety despite medication, background multiple psychosocial stressor, one possibility going gaol offending.
		In reaching view, emphasis placed grief father death 2004, worsening anxiety grief due physical emotional abuse relationship, inability reconcile mother sister.
		The ultimate opinion psychiatrist presented Generalised Anxiety Disorder panic attack unresolved grief context ongoing legal issue social isolation.
	Section:24
		I told plea counsel offending committed order gamble.
		You previously player poker machine social level beginning 2011-2012, 2014, still unemployed, began spending time gambling, eventually spending hour activity three four time week, losing track time.
		As I said earlier, seen require treatment 2014, seem explain offending beginning time employed.
		On hand, depression returned, return doctor deal psychological issue.
	Section:25
		Your counsel submitted theft large amount money employer exercise greed enrichment, using money pay mortgage acquire asset, driven desperation gambling.
		However prosecutor submitted motive stealing greed; purpose theft fund gambling, submitted ultimately, stealing allowed gamble use money, would raised risk losing home.
	Section:26
		In view, use employer money gamble, used money keep commitment going, mortgage credit card debt, latter arising increased gambling habit unemployed.
		You return doctor deal psychological issue instead embarked path criminality two year period.
		While true enrichment gaining asset, directly use stolen fund pay mortgage, use employer fund, financial detriment, enabled continue gamble without impact financial commitment.
	Section:27
		It context I turn consider step taken rehabilitate since crime detected.
		First, already mentioned, finally return GP go back onto antidepressant medication receive psychological counselling.
	Section:28
		Next, July 2016, following discovery criminality, referred, referred, Gamblers Help program Exhibit 3 letter dated 10 October 2017 Archana Bhat, psychologist, IPC Health.
		On initial assessment, considered severe level depression, anxiety stress well high sense desperation using gambling escapism.
		You engaged 12 session involving range therapy technique, well ten week cognitive behaviour therapy group, discharged June 2017 following successful completion Exhibit 3 Certificate IPC Health dated July 2017.
		You reported gamble throughout attendance program, told therapist felt able function better program.
		A letter attached certificate completion Exhibit 3 state dedicated committed group, supported member group, achieved step towards personal growth progress week.
	Section:29
		To counsellor first letter court, expressed interest helping others avoid situation, looking volunteer Gambling Awareness Speakers Bureau, train former gambler become community educator.
	Section:30
		At time referral Gamblers Help program, began attending financial counsellor IPC Health.
		As October 2017, remained client.
		You attended five face face session multiple telephone communication aimed resolving described financial hardship resulting gambling behaviour.
		You also linked legal service helped negotiate transfer title home Stan Cash Superstores.
		You reported demonstrated commitment meeting financial obligation regularly expressed remorse action Exhibit 3 letter dated 12 October 2017 Rebecca Denny, IPC Health.
	Section:31
		Both counsellor IPC Health expressed view positive prognosis based maintaining payment plan, seeking financial counselling required, using constructive coping strategy instead escapist behaviour, seeking active consultation counsellor encounter difficulty, actively seeking maintaining current employment offering volunteer help gambler recovery I described.
	Section:32
		At stage, obtained employment credit officer, initial difficulty finding somewhere live moved home following transfer title, private rental accommodation, financially supporting.
		After reluctance involve friend due shame embarrassment committing criminal offence, October 2017, confided couple attended court support, supported practical way.
		However, continued remain self-imposed isolation.
	Section:33
		In October, counsel described facing emotional psychological issue.
		However, plea, perhaps full realisation seriousness offending, anxiety worsened seems coping well.
		Further submission today highlighted isolation, including friend, I mentioned, referred last October, could support.
		It troubling continuous isolation contributed offending gambling isolated.
	Section:34
		Despite, basis material, I consider prospect rehabilitation quite good work professional restore mental health, unlikely reoffend.
	Section:35
		However, well matter personal I referred, including rehabilitation, I must also take account need general deterrence.
		That mean sentence must seek deter others committing similar offence.
		This important sentencing objective case involving dishonesty employee.
		Because previous good character, prospect rehabilitation, need sentence deter re-offending le important, still role play.
	Section:36
		Before I turn sentence, one matter I must deal.
		Application made intimate forensic sample taken counsel objected.
		I satisfied interest justice, circumstance, I order intimate forensic sample, namely saliva, taken.
		The sample may taken doctor nurse authorised person.
		A saliva sample taken wiping swab inside mouth.
		I must inform change mind, police may use reasonable force enable procedure take place.
	Section:37
		Turning sentence, counsel submitted community correction order appropriate disposition case, would meet sentencing objective.
		You assessed found suitable order.
	Section:38
		The prosecutor submitted sentence imprisonment combined community correction order appropriate disposition also submitted community correction order within range available sentence.
	Section:39
		I impose sentence imprisonment I consider appropriate disposition.
		Your counsel submitted I would lose current employment limited finding employment subsequent prison term, conviction given age.
		It also submitted may lose current accommodation.
	Section:40
		The psychiatrist provided opinion term imprisonment would hinder access treatment greatly impact mental state recovery.
		Your counsel relied reinforce submission made last year I take account respect burden term imprisonment would, potentially adverse effect.
		The prosecution conceded last two point proper take account, I.
	Section:41
		In summary, one hand favour fact prior conviction, pleaded guilty early, expressed remorse, made much reparation possible, commenced rehabilitation respect gambling psychological issue, found new employment ongoing mental health issue would adversely affect sent prison, increase burden imprisonment.
		On hand, offending serious, involving gross breach trust, large sum money occurred significant period time.
		Weighing factor best I, I decided alternative term imprisonment.
		However, factor favour, I combine short term imprisonment community correction order.
	Section:42
		Although term community correction order probably explained assessment, time ago I need explain.
	Section:43
		After serving term imprisonment, agree released community correction order 2 year.
	Section:44
		That order condition attached every order,: must report receive visit Corrections Victoria, must notify Corrections Victoria change address employment, must leave State Victoria without permission Corrections Victoria must comply direction given Corrections Victoria.
	Section:45
		I also order comply condition two year.
		The special condition: You must perform 70 hour unpaid community work; andYou must undertake assessment treatment mental health condition
	Section:46
		I also order hour mental health treatment count towards unpaid work hour.
	Section:47
		Ms Mastrangelo, agree condition attached community correction order?
	Section:48
		OFFENDER: Yes, Your Honour.
	Section:49
		HER HONOUR: If ill exceptional circumstance, order may suspended period time.
		If circumstance change, court may change order cancel.
		In either case, must tell Community Corrections office attending I recommend also get legal advice.
	Section:50
		If complete condition order, including committing offence, brought back re-sentenced original charge also dealt breach condition.
		What happen depend number circumstance aware option limited one limited option imprisonment.
		Ms Mastrangelo, understand happen complete order, including reoffending?
	Section:51
		OFFENDER: Yes, Your Honour.
	Section:52
		HER HONOUR: The order court charge obtaining property deception, convicted sentenced 6 month 'imprisonment, following released community correction order 2 year core condition I described.
	Section:53
		I put court record issue respect mental health medication prison authority.
	Section:54
		Finally, I advise pleaded guilty found guilty trial, sentence I would imposed would term imprisonment two year minimum 12 month.
	Section:55
		Just take seat please need print sign community correction order.
		Ms Clark, would go associate case Ms Mastrangelo question?
	Section:56
		Ms Mastrangelo, I signed order well force released imprisonment I provide copy Ms Clark, I think best thing.
		Any order?
		I handed forensic sample order.
	Section:57
		MS DIPIENTRATONIO: Yes, Your Honour, I checking provided last time.
		There nothing, Your Honour.
	Section:58
		HER HONOUR: Yes, thank.
		Yes, Ms Mastrangelo may removed.
