FILE NAME:
	75.txt
CASE NUMBER:
	1602140
JUDGE NAME:
	RYAN
DEFENDANT NAME:
	TONY SMITH
SECTIONS:
	Section:0
	Section:1
		Tony Smith, 8 August 2017, came trial charged Melbourne, 4 August 2015 8 September 2015, conspired, together Yasser Ibrahim diverse others unknown, defraud diverse financial institution state Victoria.
		The maximum penalty offence fifteen year imprisonment.
	Section:2
		After eight day pre-trial argument, 17 August, pleaded guilty indictment.
		You remanded bail plea 17 November 2017.
		The purpose adjournment could consult treating physician medical expert Sydney, live family.
	Section:3
		On 17 November, plea commenced heard part, adjourned legal practitioner non-compliance practice note court, respect conduct plea.
		The Crown rightly insisted late service expert report placed disadvantage author report required cross-examination.
		Tendered Exhibit A plea, summary prosecution opening plea, document 62 page.
	Section:4
		Prior plea commencing, counsel, Ms Hawkins, served document Crown, disputing much content Crown opening, Exhibit A.
		The plea adjourned 12 December.
		The plea listed two day counsel directed narrow issue dispute Crown defence.
		Further, Ms Hawkins directed file submission plea.
		Interstate subpoena issued served upon Dr Elarif, general practitioner, Dr Malik, psychiatrist.
	Section:5
		The Crown case simply stated.
		Together co-conspirator, brother-in-law, Yasser Ibrahim, travelled Sydney Melbourne used gift card;, plastic card capable encoded genuine, stolen banking information, automatic teller machine (ATMs) Melbourne Central Business District.
		The overt act conspiracy occurred 4, 5, 6, 7, 17,18, 21 23 August 2015 7 8 September 2015.
	Section:6
		During period conspiracy, co-conspirator obtained $26,584, result successful withdrawal ATMs attempted obtain $22,074.
		These bare fact, however, true measure nature conspiracy.
	Section:7
		On 4 August, conducted total thirteen transaction four occasion two ATMs, 6.50 pm 7.45 pm.
		Your action caught ATM closed circuit television (CCTV).
		Later evening, caught CCTV returning co-conspirator, Ibrahim, accommodation 39 Lonsdale Street, Melbourne.
	Section:8
		On 5 August, 2.09 pm 2.15 pm, conducted eight transaction two ATMs.
		Again, recorded returning lodging Ibrahim later day.
	Section:9
		On 6 August, 2.27 pm 2.34 pm, made seven transaction two ATMs recorded CCTV returning accommodation Mr Ibrahim 5.49 pm.
	Section:10
		On 7 August, conducted one transaction ATM HSBC Bank 188 Swanston Street 2.40 pm.
		During period 4 7 August, attended tried obtain, obtain, fund ATM five occasion.
	Section:11
		It noted banking information contained gift card obtained use skimming device, whereby bona fide transaction take place, using credit card, banking information contained credit card stolen copied scanner thereafter, either using scanner and/or computer, stolen information would placed blank gift card.
	Section:12
		On 17 August, captured CCTV 1.02, obtaining $1,000 HSBC ATM Swanston Street, shortly thereafter, returned Ibrahim accommodation Lonsdale Street.
		Later day, 1.34 pm, caught CCTV, leaving accommodation Ibrahim, 2.59 pm 3.13 pm, eleven transaction conducted three ATMs Central Business District, using gift card encoded information used previously would used future.
	Section:13
		You returned accommodation Ibrahim 3.59 pm.
		At 4.30 pm, left accommodation Ibrahim, 7.13 pm 7.38 pm, eight transaction conducted three ATMs.
		At 8.13 pm, Ibrahim recorded returning accommodation.
	Section:14
		On 18 August, Ibrahim recorded leaving accommodation 4.37 pm.
		Between 4.41 pm 4.47 pm, conducted four transaction two ATMs returned accommodation Ibrahim 11.00 pm.
	Section:15
		On 19 August, Ibrahim recorded CCTV entering accommodation 9.57 pm.
	Section:16
		On 21 August, Ibrahim left accommodation 12.23 pm.
		Between 12.34 pm 3.22 pm, conducted sixteen transaction five ATMs, three HSBC ATMs.
	Section:17
		Again, information contained gift card gift card used previous occasion used future.
	Section:18
		On 23 August, Ibrahim left accommodation UniLodge Lonsdale Street 10.38.
		Between 10.50 11.14, eight transaction conducted five ATMs.
		You Ibrahim recorded returning accommodation 12.58 pm.
		Later day, Ibrahim left returned accommodation two occasion.
	Section:19
		On 7 September, Ibrahim departed Sydney arrived Melbourne 10.35 pm.
		You Ibrahim recorded returning accommodation Lonsdale Street.
	Section:20
		On 8 September, 3.55 pm 3.56 pm, Ibrahim conducted six transaction Citibank ATM Little Bourke Street, Melbourne.
		Shortly thereafter, although recorded within banking record occurring time, Ibrahim conducted three transaction Bendigo Bank ATM Bourke Street, Melbourne.
		Later, 4.04 pm 4.11 pm, Ibrahim conducted thirty-six transaction HSBC ATM Swanston Street, Melbourne.
		Shortly thereafter, 4.35 pm 4.38 pm, Ibrahim conducted seven transaction HSBC ATM Collins Street, Melbourne.
		Later, 4.58 pm 5.05 pm, Ibrahim conducted seven transaction Citibank ATM Collins Street, Melbourne.
	Section:21
		On 8 September 2015, informant matter, Detective Senior Constable Jessup viewing CCTV footage provided various banking institution, showing suspicious transaction ATMs.
		Detective Senior Constable Jessup noted pattern within transaction left office approximately 4.05 pm conduct surveillance Citibank ATM 450 Collins Street, Melbourne.
		As approached ATM, saw male, recognised, viewing CCTV footage.
		The male, Mr Smith.
		You appeared keeping lookout Mr Ibrahim.
		Detective Senior Constable Jessup conducted walk-past observed Ibrahim ATM.
		Appropriately, Detective Senior Constable Jessup called police assistance.
	Section:22
		Whilst waiting assistance, Detective Senior Constable Jessup observed Ibrahim conclude transaction ATM walk past Collins Street made right-hand turn Queen Street.
		Detective Senior Constable Jessup followed.
		At intersection Little Bourke Queen Streets, Ibrahim separated Detective Senior Constable Jessup continued follow towards Lonsdale Street.
		At stage, lost sight.
		However, police attended assist informed seen entering Francis Hotel Lonsdale Street.
		Detective Senior Constable Jessup searched hotel found toilet, attempting discard number card receipt toilet bowl.
		You arrested cautioned.
		You searched found possession $2,900 cash.
		You taken back Melbourne West Police Station subsequently interviewed caution.
		Initially, told Detective Senior Constable Jessup attended Melbourne one occasion.
		However, quickly turned two, three, four occasion.
		You told Detective Senior Constable Jessup contact member New South Wales Police Service pressured offending.
	Section:23
		You found possession two phone, Nokia iPhone.
		Contained iPhone receipt self-storage locker Kennards Self Storage facility.
		The address receipt lessee locker Apartment 701, UniLodge, 39 Lonsdale Street, Melbourne, address Ibrahim stayed throughout time Melbourne.
		The locker leased Ibrahims name since April 2015.
	Section:24
		Having eluded arrest, 5.46 pm, Ibrahim recorded CCTV leaving accommodation Lonsdale Street carrying red black Auspolo suitcase.
		At approximately 6.12 pm, Ibrahim attended Kennards Self Storage facility carrying red black suitcase recorded leaving facility without suitcase.
		Later, Ibrahim returned accommodation, left approximately 9.20 pm, laptop bag deposited Kennards Self Storage facility approximately 9.36 pm.
		Ibrahim subsequently returned accommodation Lonsdale Street believed thereafter left Sydney subsequently left Australia.
	Section:25
		Police executed warrant Kennards Self Storage facility 10 September 2015 located Auspolo suitcase contained, amongst thing, amount cash, card reader/writer, four mobile phone, including Apple iPhone Nokia phone, three notebook computer, number HSBC Citibank ATM receipt, two Virgin boarding pass Ibrahim, two Jetstar boarding pass Ibrahims name number gift card.
	Section:26
		Contained within black laptop bag notebook computer 124 gift card PIN number recorded, well pre-paid Visa card.
		Found within suitcase laptop bag gift card containing banking information contained gift card used time time various transaction conducted co-conspirator, Ibrahim, course conspiracy.
	Section:27
		On 15 October 2015, search warrant executed address 385 Marion Street, Georges Hall, New South Wales.
		Located home, amongst thing, Wonder card embosser, Enduro brand card printer, shoebox containing assorted Verifone charger.
	Section:28
		Upon arrest, found Nokia phone iPhone possession.
		When called voir dire, said Ibrahim gave iPhone.
		You also swore phone iPhone 6, model phone seized police executed warrant home Sydney.
		When Nokia phone found possession, time arrest, interrogated, showed number text message telephone operated witness, Irfan Bashir.
		MrBashir, together Mr Abid Hussain, called Basha inquiry.
		Each swore taxi driver approached Melbourne Airport taxi rank man Mr Hussain said, identified Yasseen, Mr Bashir spelt man name Yaseen.
		Mr Hussain identified, Mr Smith, photo board Yaseen.
		Mr Bashir identified Ibrahim Yasseen.
		It noted two taxi driver swore one approach made together.
	Section:29
		Messrs Hussain Bashir swore Yasseen Yaseen, depending respective witness spelt name man approached, offered new type EFTPOS machine used taxi cab.
		It represented Messrs Hussain Bashir, would financial advantage use machine offered.
		Mr Bashir swore received text Yasseen 23 August 2015, meet Yasseens brother city machine could handed.
		Mr Bashir received text Yasseen arrangement made Yasseens brother, Mouner Monier, meet Mr Bashir caf Seddon.
		The two men met Mouner/Monier gave Mr Bashir two EFTPOS machine.
		Mouner/Monier gave Mr Bashir phone number coincides Nokia phone found possession Mr Smith, time arrest.
		In addition, contained within Nokia phone, text made Mr Bashir setting meeting Seddon.
	Section:30
		Becoming aware existence communication Mr Bashir, police attended Mr Bashirs home shared witness Mr Hussain.
		Through Messrs Hussain Bashirs cooperation police investigator, two EFTPOS machine recovered examined, found scanning machine manufactured Veriphone.
		Scanners brand found within Kennards facility searched police.
	Section:31
		Mr Bashir identified, Mr, Mouner/Monier shown photo board containing photograph amongst collection twelve photo.
	Section:32
		Tendered Exhibit 8 plea information report summary made Sergeant Mitchell Osbourne New South Wales Police Service, witness called committal.
		The report relates meeting Osbourne 18 May 2015.
		In report, Osbourne record told syndicate New South Wales using 100 EFTPOS card skimming device across metropolitan Sydney.
		The majority device installed taxi taxi driver well aware device capability taxi driver paid $100 per credit card skimmed.
		Coincidentally, named two men involved fraudulent enterprise Yassen Muneer.
		The coincidence use name similar provided Sergeant Osbourne striking, approach Ibrahim taxi driver Messrs Hussain Bashir, request use EFTPOS /scanner machine supplied co-conspirator.
	Section:33
		On return plea, Ms Hawkins, narrowed issue contest Crown way document headed Response Prosecution Plea.
		Ms Hawkins put issue connection item found Kennards storage facility well knowledge content black laptop bag Auspolo bag.
	Section:34
		In essence, Ms submitted direct evidence way CCTV footage, fingerprint, DNA, documentation connected storage facility content, particularly content Auspolo laptop bag.
		Whilst, submission fails understand nature offence pleaded guilty overt act circumstance relied upon Crown, prove involvement.
		You, together Ibrahim, used gift card encoded skimmed information genuine credit card.
		You, together Ibrahim, offered EFTPOS machine skimming capacity Messrs Hussain Ibrahim.
		The card number encoded onto gift card used Ibrahim, used, number found gift card laptop bag, found Kennards storage facility skimming device found Auspolo suitcase, placed Kennards facility Ibrahim, arrested.
	Section:35
		The bag came Lonsdale Street address lived cowhilst Melbourne.
		It reasonably open Ibrahim took empty bag Kennards facility.
		The irresistible inference drawn circumstance knew content Auspolo laptop bag, I draw inference criminal standard.
	Section:36
		An important aspect plea, conducted behalf Mswkins, report Dr Malik, called plea appeared way video-link Sydney.
		Tendered plea Exhibit 2, report Dr, dated 5 December 2017.
		In essence, relying part report HR Dadgostar, psychologist, dated 10 November 2017, received Exhibit 3 plea, limited basis relied upon DrDr opined suffered dementia overall cognitive decline, past five year.
		He swore needed accompanied medical appointment.
		In discussion wife brother, accompanied Dr Maliks room, described unable give consistent instruction legal adviser forgetful.
		Dr Malik opined result suffering dementia, described, major NCD, significantly impacted upon ability understand participate conspiracy level sophistication alleged Crown statement fact.
		(See Transcript T32, L3.)
	Section:37
		Drk interviewed ninety minute, accurately, took instruction wife brother, consultation, looking one side, making eye contact, delayed response question looked confused perplexed.
		(See T36, L4.)
		Further, wife brother mentioned could longer use GPS car, able make appointment, find go attend appointment, obliged make arrangement.
		(See T36, L18.)
	Section:38
		Further, DrMalik described giving limited answer; extreme positive speech thought; give elaborate long answer, two three word best; long delay answer question asked Dr. (See T37, L12.)
	Section:39
		Dr unaware called Mson voir dire given responsive answer question asked evidenceand cross-examination.
		Further, unaware able give evidence respect matter 2017, related conduct 2015.
		Further, Dr unaware drove taxi cab Sydney 2012 2015.
	Section:40
		Ultimately, Drwas compelled concede: Well, I could point differential case three likely diagnosis neuro cognitive decline, major depression pseudo dementia malingering.
		Those three likely diagnosis.
	Section:41
		There doubt mind third differential diagnosis applies, Mr
	Section:42
		It plain together wife brother, deliberately misled Dr cognitive state, order attract lesser sentence, might otherwise receive.
	Section:43
		DrElarif, general practitioner, called way telephone conference gave sworn evidence medium.
		As part evidence tendered behalf, letter heading Haldon Street Medical Centre, became Exhibit 4 plea.
		In summary, suffer Kartageners syndrome, congenital condition normal position organ body reversed.
		In addition, chronic lung disease.
		Drwrote also suffer coronary vessel disease Hepatitis
	Section:44
		DrElarif become regular treating general practitioner 62017, saw occasion complained episode bronchitis.
		Thereafter, saw 23 August, complained tiredness cough.
		On 28 August, consulted Dragain, complained exacerbation bronchitis referred cardiologist.
		However, take opportunity.
		You prescribed antibiotic.
		Drsaw 7 September.
		You complained tightness chest coughing.
		Dr Elarif diagnosed suffering episode bronchitis prescribed antibiotic.
		Drsaw fortnight later 20 September, suffering upper respiratory infection, prescribed antibiotic way prophylaxis.
		Dr saw 26 September exacerbation bronchitis.
		He next saw 24 October, suffering acute exacerbation chronic lung disease, specifically bronchitis.
		On 27 November, saw purpose referring Dr, respect continuing lung problem.
		Finally, Dr saw 2 December 2017, described consultation related social issue.
		(See T82 T86.)
	Section:45
		In Ms Hawkins outline submission, put child living Egypt, right lung surgically removed.
		This proved contrary fact Dr opinion portion right lung removed surgically, unable say, extent procedure, although opinion, functioning right lung.
	Section:46
		In respect issue Hepatitis, bundle medical report tendered Exhibit 5, plain treated Hepatitis report Dr Ng, dated 14 April 2014, made plain clear HCV infection.
	Section:47
		In letter, Exhibit 4, Dr opined: I believe goal setting would pose negative effect patient, weaken immune system, accelerate underlying chronic illness cause life threatening consequence.
	Section:48
		When tested respect statement Mrof counsel appeared behalf Crown, Dragreed proposition: If doesnt get proper care gaol, chronic illness might get worse.
		true meaning statement made letter, Exhibit 4.
		Further, tested respect effect chronic lung disease affect, Draccepted entirely reliant upon instruction order form opinion respect.
		(See T94, L21-26.)
	Section:49
		Ultimately, Mrnone principle enunciated R v Verdins application.
		Further, whilst true suffer chronic lung disease, unless properly treated prison medical staff, condition unlikely become life threatening.
	Section:50
		Mr Smith, 48 year age, born 9 June 1969.
		You grew Giza Egypt.
		At birth, diagnosed Kartageners Syndrome.
		You came Australia 1995 brother.
		Depending upon exhibit one read, either studied accounting Egypt two year, obtained Business Degree whilst Egypt.
		Be may, qualification recognised Australia initially worked security guard, drove taxi 2012 2015.
		Later, involved establishing childcare centre.
	Section:51
		You married twin 11 year old boy.
	Section:52
		It put behalf pressured becoming involved conspiracy pleaded guilty.
		It put behalf one stage family life threatened, comply request person demanded involvement criminal conspiracy.
		At committal, called case, Sergeant Mitchell Osbourne New South Wales Police Service.
		He examined length respect information provided pressure may.
		Save instruction counsel assertion made record interview, evidence pressure engage unlawful conduct.
	Section:53
		You man without prior conviction.
	Section:54
		Much plea, taken evidence relating alleged psychiatric disorder state physical health, I already referred.
		Ultimately, submitted behalf, community correction order, appropriate disposition, taking account nature offending matter personal.
		In particular, submitted appropriate vehicle application general specific deterrence, due mental illness suffer.
		It plain earlier remark I find suffer mental illness, accordingly, appropriate vehicle application general deterrence.
		Whilst true length conspiracy period approximately five week, many separate overt act conspiracy, act dishonesty, I view need specifically deterred reoffending.
	Section:55
		Together co-conspirator, travelled Sydney Melbourne, sole purpose committing crime dishonesty furtherance conspiracy.
		I opinion appropriate sentence circumstance one immediate imprisonment.
	Section:56
		You pleaded guilty indictment eight day pre-trial argument.
		Your plea late one.
		Your plea, however, utilitarian benefit must given credit.
		However, I unable discern remorse arising plea guilty.
		Your prospect rehabilitation guarded.
	Section:57
		You married two child.
		You normally reside New South Wales.
		You imprisoned Victoria create difficulty respect seeing family.
		In view, little flow travelled New South Wales Victoria purpose conspiracy pleaded guilty.
	Section:58
		Your offending sophisticated, involved use stolen banking information.
		You attempted recruit two taxi driver Melbourne purpose scanning credit card.
		The type conspiracy pleaded guilty, overt act relied upon proof conspiracy, use stolen banking information encoded onto gift card, fall class crime difficult detect.
		But decision, Detective Senior Constable Jessup, act upon suspicion, view unlikely would caught.
		Similarly, Detective Senior Constable Jessup choosing follow, rather co-conspirator, unlikely would caught.
	Section:59
		Doing best I, taking account objective circumstance offending, personal circumstance, applying sentencing principle, I sentence three year imprisonment I fix period two year imprisonment, time must serve become eligible parole.
	Section:60
		I declare spent sixty-two day way pre-sentence detention.
	Section:61
		Pursuant s.6AAA Sentencing Act 1991, I declare plea guilty, I would sentenced four year imprisonment non-parole period two half year.
		You may seated.
		Before passing, I would like compliment investigation respect matter particularly conduct Detective Senior Constable Jessup, backing judgment.
	Section:62
		In respect ancillary order, I made restitution order I hand copy.
		I made forfeiture order disposal order requested I hand copy.
		Mr Smith, would please stand.
	Section:63
		The Crown made application pursuant s.464ZF (2) Crimes Act, undergo forensic procedure.
		In case, scraping inside mouth.
		I granted application seriousness circumstance offending warrant making order granting order public interest.
		I must inform time request, consent taking mouth scraping, supervision authorised member police force, sample taken blood sample police may use reasonable force enable forensic procedure conducted.
		Do understand?
	Section:64
		OFFENDER: (Through Interpreter) Yes.
	Section:65
		HIS HONOUR: I hand copy order.
		Would recover sentencing remark please Mr Associate?
	Section:66
		ASSOCIATE: Yes, Your Honour.
	Section:67
		HIS HONOUR: Are matter?
	Section:68
		ASSOCIATE: No, Your Honour.
	Section:69
		HIS HONOUR: Ms Hawkins, I would like thank assistance given compliment respect performance court interest client.
	Section:70
		MS HAWKINS: Yes, Your Honour.
		I appreciate.
		Thank, Your Honour.
	Section:71
		HIS HONOUR: Would remove prisoner please.
		- - -
